今日の社会におけるAIの活用については以上となります。
本日の
ディスカッションとワークショップに戻りましょう。
今日のイベントがとても楽しみです。
では、エア・リキード社からお越しのジャン・イーヴス氏にまずお話を伺いたいと思います。
その後、日本大使館の方からご挨拶をいただきます。
ジャン・イーヴスさん、それではお願いします。
セバスチャン、ありがとうございます。聞こえていますか？
皆様おはようございます。
私の名前はジャン・イーヴスと申します。現在は日本に滞在しています。
エア・リキードグループではアジア地域を管轄する仕事をしています。
先程セバスチャンからご紹介いただいたエア・リキード社がこのイベントに参加するのは少し場違いに思えるかもしれません。
日本からの参加者の皆様はエア・リキード社を知らない方も多くいらっしゃると思いますので、簡単にご紹介いたします。
エア・リキード社は産業ガスを供給する会社です。
日本においても100年以上前から事業を展開しているので、
外資系企業としては、老舗企業といえるでしょう。
故に、このイベントに主に日本の方々と参加するのは、
私達にとっても有益なことだと思っています。
以上が参加の理由1つ目です。
2つ目は我々の会社が高度な技術発展に基づき経営されているという点です。
知っている方もいると思いますが、我々の会社は昔、とある発明家によって創業されました。
彼はかなり多くの分野に造詣が深かったようです。
その中でも、少なからず芸術分野にも関わりが深かったと私は確信しています。
現在エア・リキード社ではグループを総動員して
水素社会の普及に取り組んでいます。
それに加え、
未来を築くシステムの開発を可能にするテクノロジーも総じて検討しています。
その中でも、AIは間違いなく
非常に重要な要素の1つと言えるでしょう。
したがって、今日の議題AIは、
私達が目下取り組んでいることと直接は関係ありませんが、
そのようなテクノロジー、
または、私が言うような新しいテクノロジーは、
市場を揺るがす大革命であり、
そのような技術とどのように付き合っていくかは
エンジニアリングの視点からだけの、近視眼的問題解決だけでは答えが出ないと思っています。
私はエンジニアで、アーティストとしての才能はありません。
エンジニアは、数字や力学と言ったものを日々使い込みます。
しかし、私たちがテクノロジー、特にデジタル世界の新しいテクノロジーに触れるとき、
従来的なエンジニアリングにはない、他の角度から俯瞰すべきだと確信しています。
私達が今年の、そして創設以来
日仏財団(FFJ)を支援してきたのは、
より人間科学の観点からトピックにアプローチしようとしたかったからです。
個人的な見解ですが、とても面白い取り組みだと思っています。
まさに私達がしていることを補完するものだと思います。
なので、今日皆さんと主にこのイベントに参加できるのは、無常の喜びです。
本日は皆様の発表を聞くのがほとんどだとは思いますが。
数ヶ月前にパリを訪れたときに、
江渡さんに会う機会がありました。
研究センターで会ったのですが、とても面白い話ができたと思っています。
今日のプレゼンをとても楽しみにしています。
ご招待ありがとうございました！
ジャン・イーヴスさん、心のこもった挨拶をありがとうございました。
それでは、本題に移る前に
パリの日本大使館を代表して、竹之内氏からもお話をいただきたいと思います。
ご紹介ありがとうございます。竹之内洋輔と申します。
フランスの日本大使館で、科学技術政策の総括を担当しています。
まず初めに、大使館を代表して
本日のワークショップ開催にお喜びを申し上げます。
コロナの影響で各地で制限が発令される中、
このような科学やテクノロジーに関連したイベントは、未だ以前のようには行われてはいません。
このような状況下、本日のイベントが開催されることにとても喜びを感じます。
このイベントを準備するのはとても大変だったのではないかと推察します。
それ故、特に江渡浩一郎博士に心から感謝の意を表します。
そして仏−日基金(FFJ)、
エア・リキード社、その他ご協力いただいたすべての方々に、心からお礼を申し上げます。
二国の科学技製作に目を向けると、
フランスでは、研究プランニング法が施工されました。
これは、2021年からの10年間の研究戦略を定めたものです。
同じように、日本は科学テクノロジー・イノベーション基礎計画を発表しました。
2021年から5年間行われる予定です。
そして両計画の大きな支柱は、社会変革、教育、研究力の強化です。
そのため、日本とフランスが直面する課題は
多くの面で共通していると認識しています。
言うまでもないかもしれませんが、
先端技術によってもたらされる社会的変革の中で、
AIの担う役割はとても大きなものになります。
両国のAI戦略を知っている方なら誰でも合意するでしょう。
そして、どうすれば急速な社会的変革が広く受け入れられるかを話し合うのは、
技術的進歩と同等に重要な課題です。
本日の議題は
アートを用いて新技術の社会的受容性を醸成することだと理解しています。
とても面白い切り口だとおもうので、
今日の参加者のプレゼンテーションとディスカッションをとても楽しみにしています。
そして最後に、本日のワークショップの成功、
そして、研究分野や国境を越えた新しいコラボレーションが生まれることを祈りながら、
私の挨拶を締めくくらせていただきます。
ありがとうございました。
竹之内様、ご挨拶ありがとうございました。
次は、私の同僚、そして友人でもある江渡さんにマイクを渡したいと思います。
どうか楽しみながら発表していただけると幸いです。
面白いディスカッションもできればいいですね。
江渡さん、それではお願いします。（日本語で）どうぞ。
ご紹介ありがとうございます。江渡浩一郎と申します。
まず最初に参加者の方々にお礼を申し上げます。
発表者、聴衆の皆様ありがとうございます！
それでは私のプレゼンに移らせて頂きます。
プレゼンを始めます。
今回のプレゼンの表題は、「アートが我々の社会に未来をもたらす」です。
私は、日仏財団の2021年FFJ/エア・リキードの研究員です。
産業技術総合研究所で研究員もしています。
まず初めに、このワークショップ開催を手伝ってくれた皆さん、ありがとうございます。
エア・リキード社からお越しのジャン・イーヴス イアトリデス様、ご協力ありがとうございました。
そして日仏財団のセバスチャン レシェヴァリエール教授、
彼がこの共同研究を可能としました。
心から感謝申し上げます。
そして仏-日基金に在籍する私の同僚の皆様にも御礼の言葉を申し上げます。
ファビアンさん、 伊藤さん、ジョディーさん, そして日本にいる私の同僚の皆様、
ありがとうございました。
本題に入る前に
元の私の計画からの変更点を説明させてください。
最初の計画では日本と西欧のAIに対する認識の違いを調査することが目的でした。
しかし、ここに示してある理由により難しくなりました。
それ故、私は計画を変更しました。
最終的な研究目的を
「ヨーローッパにおけるAIと先端テクノロジーの関係」と変更しました。
ご理解いただけるとありがたいです。
それでは、自己紹介に移ります。
私は90年代からアーティストとして活動してきました。
2002年に産業技術総合研究所に加入し、研究員として勤務し始めました。
ここでは私の作品の中から2つを選んでご紹介したいと思います。
どちらも、インターネットを見える化する作品です。
この作品は「ウェブホッパー」です。
スクリーン上に世界地図があります。
ユーザーが見るページを変えるたびに、バーチャルの位置が軌道を描きながら世界中を飛び回っているのが見えます。
例えば、アメリカのウェブサイトを閲覧しているとして、
ヨーロッパのウェブサイトへのリンクをクリックすると、
ユーザーはバーチャル空間の中でアメリカからヨーロッパへ飛んだことになります。
リアルタイムでインターネットのトラフィックを分析することにより、
ウエブブラウジングの軌跡を可視化することができたのです。
我々はこの作品を1996年に発表しました。
我々はこの作品により、プリックス アース・エレクトロニカでグランプリを獲得し、
当時、この作品はアース・エレクトロニカセンターで固定展示されるにまで至りました。
それに加え、プレス・エレクトロニカのグランプリも獲得しました。
この分野で最も名誉ある賞です。
次の展示はインターネットの物理モデルです。
インターネットの仕組みを見える化しています。
今映像で白い端末が写っています。
利用者はここで黒と白のボールを使って手動でパケットを作ります。
前半の８つのボールはアドレス(手紙で言うと届け先の住所)で、
後半の８つのボールはデータ(手紙で言うと封筒の中身)です。
一度に送ることができる文字数は一文字です。
ボールの配置が終わったら、端末の「送信」ボタンを押します。
パケットはインターネットを通り、
ルーターを通った後、他のネットワークへと送信されます。
今映っているのはルーティングテーブルです(アドレスと行き先の変換表)。
そしてパケットはインターネットに向かって送信されます。
こちらが送信先のターミナルです。
最終的にはパケットはターミナルのディスプレーに現れます。
ここで、パケットがディスプレーの中に入ってきます。
パケットの中身が見えました。
この配列は文字の「A」です。
この作品は2001年に制作しましたが、
現在でも日本科学未来館で見ることができます。
もし東京へ行く機会があったら
ぜひお台場の科学未来館へお越しください。
皆様おはようございます。
次は、90年代のある時期についてお話したいと思います。
この時代はインターネットの黎明期と言えるでしょう。
当時、インターネットは最新テクノロジーでした。
これらの作品は、一般の人々に向けてインターネットの仕組みを説明することを目的としています。
皆様おはようございます。
2002年から、私は産業技術総合研究所の研究員になりました。
以前から研究テーマであった共同製作(co-creation)プラットフォームの設計を行いました。
私の研究のキーコンセプトは、ユーザーがシステムをデザインすべきだと言うことです。
写真の人物は有名な建築家、クリストファー・アレクサンダーです。
皆様おはようございます。
彼は、ユーザーが建築をデザインすべきだと言いました。
もそしれが実現できたなら、もはや建築家という職業は必要なくなります。
彼はパターンランゲージという枠組みを生み出し、一般人でもデザインが容易になるよう試行錯誤を繰り返しました。
建築家なしで建築物を設計するメソッドが開発されたのです。
私の研究は、このアイデアが基本となっています。
私達は彼のコンセプトに基づき、様々な共同創造(co-creation)プラットフォームを創設し、
様々な分野の専門家を結びつけました。
中でも最も成功したのはニコニコ学会βです。
一般大衆とプロの研究者を結びつけるプラットフォームです。
皆様おはようございます。
プロの研究者として働いていなくとも、
研究を行なっている人々は存在します。
我々は彼らのことを「野生の研究者」と呼んでいます。
ニコニコ学会βは、その様な野生の研究者たちが、私たち本職の研究者と共同で研究発表できるプレスです。
我々はこのプロジェクトを2011年に始め、9回の大規模シンポジウムを行いました。
最初のシンポジウムでは、110,000人の(リアルタイム)視聴者をインターネット上で集めるまでに至りました。
開催後も含めた視聴者の合計は、658,000(1,615,000?)になりました。
それ以来、私は活動の幅を以下のように広げました。
直近の研究結果を発表したいと思います。
今年の1月、74個の顔文字を強度-興奮度軸で分類し、論文として発表しました。
＃
好感度-強度とも言えます。
この論文はサイエンティフィック・レポート誌で発表し、ネーチャー・アジアからもプレスリリースをしました。
次に、産業技術総合研究所とエア・リキード社の共同研究の成果についてご報告させていただきます。
「最先端テクノロジーにおけるアートの役割とは何か？」という表題のもと、研究を行いました。
次に、背景、方法、考察の順に話していきたいと思います。
AIとアートの関係については、いつくか先行研究が存在します。
慶応大学の徳井直生教授の、「AI for co-creation」(共同創作のためのAI)はその一つです。
彼はこのワークショップのスピーカーでもあります。
＃
彼の本では、
人間のクリエイティビティ向上のために、どうAIを運用すれば良いかと言うことが、詳細に解説されています。
ソフィアン・オードリー教授の、
「Art in the age of machine learning」(機械学習時代のアート)
においても去年出版されています。
コンピューターアートの歴史に立ちかえるには、
この研究も素晴らしいです。
2019年にMDPIジャーナル「The Machine as Artist」(アーティストとしてのマシン)の「Arts as a special institute」(特殊機関としてのアート)にも掲載されています。
17人による17の研究論文を含んでいて、
全て熟読に値します。
まずはヨーロッパでのこの分野におけるトレンドの説明から始めましょう。
私はアートと科学が関係した様々なイベントとセンターを訪問しました。
アース・エレクトロニカはその中でもヨーロッパで最も大きなものです。
このセンターは1979年のメディア芸術祭(Media Art Festival)として始まりました。
世界で最も古く、最も大きい祭典です。
彼らは1987年にプリックス アース・エレクトロニカを始めました。
メディアアート分野では最も高く評価されている賞です。
1996年、この映像に映る通りに、アース・エレクトロニカセンターが創設されました。
また、同時期に「フューチャーラボ」と呼ばれる
研究開発センターも開設しました。
私はアース・エレクトロニカと深いつながりを持っています。
私は1997年のグランプリを含めて
3回アース・エレクトロニカ賞を受け取りました。
フューチャーラボの成果の中で、私が最も重要と考えるものはスパクセル(Spaxcels)です。
彼らはドローンを使用して空に絵を描く
プロジェクトを2012年に開始しました。
プロジェクト「スパクセル」
意味は「ピクセルインスペース」(空間中のピクセル)
2012年にリンツで最初の打ち上げイベントを見ました。
正直なところ、当時は光が弱くて不安定だと感じましたが、
このプロジェクトは着実に成長を重ね、
2015年に共同で開始したインテルとの研究を切っ先に、
彼らはこのプロジェクトを高度に発展させました。
2021年にはインテルと共同で東京2020のシンボルマークを描きました。
東京オリンピック開会式の時です。
そして彼らは再び2021年にアース・エレクトロニカフェスティバルを開催しました。
その時はハイブリッドイベントをテーマにしていました。
通常、フェスティバルには世界中から多くのアーティストが集まりますが、
今年は海外からのアーティストはほとんどいませんでした。
静かなイベントでした。
しかし素晴らしい展示を見つけました。
フューチャーラボはアース・エレクトロニカセンターの展示も制作しています。
このビデオで見ることができる11台のモニター、
これらのモニターでは、DNN(Deep Neural Network、深層学習)の隠れた層を見ることができます。
ご存知のように、DNNには多くの隠れた層があります
この展示はDNNのメカニズムを非常によく示しています。
詳しく説明すると、彼らはVGG16をベースにしたCNN(Convolutional Neural Network、畳み込みニューラルネットワーク)を使っております。
簡単なアイデアですがとても効果的に視覚化できていると思います。
レイヤーを一度に表示することで、DNNがどのように機能するかを見ることができます。
私はフューチャーラボの共同ディレクターである小川英明氏にインタビューする機会があり、
彼の言葉に感銘を受けました。
蛇口をひねると水が出るように、
アース・エレクトロニカセンターで「蛇口をひねる」と入力すると未来が出てくる。
彼は研究者でありながら、アートワークを作成しているアーティストでもあります。
このアース・エレクトロニカのようなイベントは現在他の都市でも開催されていて、
パリでも同様のイベント、ネモビエンナーレがあります。
パリのセントクアトルや他のさまざまな場所でイベントを開催しました。
彼らはこのイベントを、科学と芸術をつなぐために設計しました。
私自身も参加したのですが、方向性はアース・エレクトロニカフェスティバルととても近かったと感じています。
そして、ものを作りたい人が集まって作品を披露する「メーカーフェア」と呼ばれるイベントもあります。
メーカーフェアのイベントは世界中にあり、フランスのナント・メーカーキャンパスは素晴らしいクオリティーでした。
また、私はつくばミニメーカーフェアのディレクターでもあります。
それから何人かのアーティストに会ってインタビューしました。
まずは「ラ・マシーン」を紹介させていただきます。
ナントの動く巨大象です。
この街で、大きな象が毎日たくさんの人を運んでいました。
芸術監督のフランソワ・デラロジエール氏にインタビューしました。
彼によると、このような巨大なアートワークは、公共のオープンシティやオープンスペースで動かすことが重要だと言うそうです。
それが市民からとても愛されている理由だと感じました。
フランソワ・デラロジエール氏、
私は彼の研究の焦点が物の動きであることに、特に興味がわきました。
彼によると、動きは機械の言語であり、機械的な生物を生み出すものです。
次の芸術家はスコット・イートンです。
左の写真は完成した絵画です。
右側のビデオは、彼がどのように描いているかを示しています
ご覧のとおり、輪郭のある単純なスケッチですが、
AIは自動的に人体でコンテンツを描きました。
スコット・イートンはアートのバックグラウンドを持っており、
また、MITメディアラボも卒業しました。
それ故、コンピューターサイエンスが得意です。
それに加え、彼はイタリアのフィレンツェでドローイングと彫刻を学びました。
彼の絵はミケランジェロの影響を受けていると思います。
以前、彼にインタビューする機会がありました。
彼はAIを使うアーティストとして、素晴らしい哲学を持っています。
「アーティストにとって失敗は、時に美しいことです」
という言葉を強調したいです。
これはメディアアートの本来の魅力だと思います。
繰り返しの実験でアートを創るという作業を代表する言葉です。
次はご覧のとおり、
日本のスーパーヒーローのような
コンピューターグラフィックス画像を彼は作成しました。
これらの画像を手作業で作成されていません。
その代わりに、彼は、スーパーヒーローを作成するアルゴリズムを設計しました。
そのアルゴリズムに基づいて、プログラムは無数のスーパーヒーローの形が自動的に生成されす。
このような芸術は、私たちが「ジェネレーティブアート」と呼んでいるものです。
私は彼にもインタビューしました。
彼はブラジルのサンパウロで生まれ、
子供の頃に日本のテレビ番組を見て、
日本の文化に触れ、
この種の作品を作り始めました。
では最後に、これらのインタビューやビジットの経験から学んだことを説明していきたいと思います。
まず最初に言いたいのですが、これほどたくさんの場所を同時期に訪れたのは、私の今までの人生で初めてです。
ヨーロッパを巡った中で、最も印象に残ったのはショーヴェ洞窟でした。
このショーヴェ洞窟には約3万6千年前からの洞窟壁画があります。
ラスコー洞窟ですら2万年前なので
これはおそらく最も古い洞窟の壁画です。
ここには、ショーヴェ洞窟2と呼ばれるレプリカがあります。
レプリカですが、とてもリアルです。
まるで本物のようです。
ここにライオンの壁画がありますが、
同じ現実の中にこれが存在していることに感動しました。
フランスに来る前は、この「ヨーロッパ」は現代西欧文化が花開いた場所だと思っていました。
しかし、私の認識は間違っていました。
地中海の海岸は文明そのものの始まりの場所だったのです。
私はついにこれを理解できるようになりました。
それでは、どのような力が文明の進歩を推進するのでしょうか?
SF作家のニール・スティーブンソンは、彼の小説「スノウクラッシュ 」で
「メタバース」という用語を発明しました。
この本では、言語にはいくつかのレイヤーがあり、
文明の進歩はこれらの層の間を横断する力によるものですと述べています。
またはプログラミング言語は、最新の言語レイヤーです。
言語は私たちの思考を定義します。
よって、まだ言語化されていない概念を共有することは困難です。
こんなこと想像してください：
2019年の自分に、コロナウイルスでもたらされた社会的変化をどのように説明しますか？
少し難しいと思います。
共通言語が確立されると、概念の共有が可能になり、
社会における人間の役割は、技術変化の尺度によって決定されます。
産業革命は自然法則によって支配されました。
特にエンジンの制御方法が非常に重要でした。
機関車、織機、レタープレスはすべてエンジンで駆動されます。
「エンジニアリング」という用語はエンジンに由来することを忘れないでください。
一方、ITによる変革は言語に関連する研究から生まれたので、
言語で表現できる物はほぼ実行できることとなります。
たとえば、ハッカーと魔法使いを比較することがよくあります。
魔法使いが呪文を唱えると、それが現実となります。
この状況では、「呪文」はプログラミング言語。
次に、起こっているAI革命について考えてみましょう。
AIは想像力によって支配されていると思います。
AIにおいては、すべてが確率的に存在します。
0と1の間に厳密な区別はありません。
私の観点からすると、AIは言語よりも絵画により近いです。
言い換えれば、視覚化できるものを実行できるということです。
スコット・イートンの「アーティストは想像力とアイデアでAIをコントロールしている」という言葉を思い出します。
それでは、研究表題の方に戻りたいと思います。
先端技術における芸術の役割とは何でしょうか？
私の結論は想像力の源となることです。
そしてそれは、技術を進歩させる可能性を広げることに繋がります。
それでは、プレゼンテーションを終了します。
どうもありがとうございました。
それでは、
次の方の発表に移ってもよろしいでしょうか？
はい、お願いします。このあとに円卓会を行うのでその司会もお願いします。ありがとうございました。
結構
皆様おはようございます。
結構たくさんの質問があると思います。
もちろんおめでとうございます。
良い議論をするためには、円卓会議に移って
議論をするのもいいことだと思います。
ありがとうございました。
ではセッション1を始めましょう
では、最初に*Attos*からのプレゼンテーションがあります。
次に、慶應義塾大学の徳井直生先生からのプレゼンテーションがあります。
徳井先生、プレゼンテーションを始めていただけませんか。
こんにちは、はい、ありがとうございます！
聞こえますか？聞こえる？
ええ、はっきりと！
皆様おはようございます。
どうもありがとうございました。
こんにちは、
ボンジュール、ご招待ありがとうございます。
プレゼンテーションを始めましょう。
画面を共有できますか？
通常共有することができます。権限が設定されているはずなのですが、
はい。
OK、ありがとう！
今日はAIとクリエイティビティについてお話しします。
その前に自己紹介をさせていただきます
私の名前は徳井直生です。
アーティスト兼研究者です。
また東京を拠点とするアートコレクティブQosmoの創設者兼CEOです。
そして、
そして、慶応大学では、CC Lab(Computational Creativity Laboratory)という研究室を組織しました
今日は、
AIと創造性について話したいと思います。
私の話の主なテーマはこれです。
AIは何か新しく、独創的なものを作り出すことができるのでしょうか？
もっと正確に言えば、AIは、人間がすでに作成したものを模倣するのではなく、
新しく独創的なものを作成するのに役立つのでしょうか？
このトピックに興味を持った理由を、
ここで説明させていただきます。
私は1995年に東京大学に入学し、
1998年に人工知能研究所に参加しました。
それと同じ頃、DJもはじめました。
そして、音楽に夢中になり、
「音楽を作りたい、誰も聞いたことのない新しい音楽を作りたい」と思い始めました 。
しかし、私は楽器が演奏できず、
楽譜もほとんど読めません。
なので、どうすれば面白い音楽を作ることができるか逡巡し、
結果として、自然にプログラミングとAIに目を向けました。
ここでは、音楽制作プロセスの最適化と合理化には興味がありません。
より多くのヒット曲をより経済的に作る代わりに、
私は、
音楽の多様化と逸脱に興味がありました。
どうすればユニークな音楽を作ることができるか、
つまりどうすれば新しい音楽を作ることができるのかに興味がありました。
今画面に映っているのが本日の進行予定です。
主に3つのトピックを中心に話していきたいと思います。
最初の1つは「乱用できる」AIツールです。
間違った使い方ができる音楽ツールの重要性について話します。
そしてAIの議論で「誤用」という言葉を使うのは少し奇妙に感じるかもしれませんが、
音楽や他の創造的な分野の歴史を振り返ると、
それは実際には誤用や流用された新技術の歴史に気付くかもしれません。
繰り返し発生するパターンの1つは、アーティストが元の発明者が意図または想像していなかった方法で新技術を使用する場合です。
これらの誤用されたテクノロジーの代表的な例は、
たとえばターンテーブルとサンプラーです。
ターンテーブルに関しては、ビニールレコードに触れて動かすことが想定されています。
サンプラーは、ピアノやバイオリンなどの高価な物理楽器を模倣するために発明されましたが、
発明者は、ファンキードラマーやエイミングブレーキなど、他の誰かのレコードや音楽をサンプリングすることをユーザーに期待していませんでした。
音楽ツール、またはAIクリエイティブツール一般について
ここにスペクトルの両端が表示されています。
左側は、プログラマーが使うことを想定した道具です。
PythonとTensor Flowをインストールする必要があり、もちろんCUDAなども必要です。
これらのツールに慣れないと、何かユニークなものや新しいものを作ることができません。
一部のアーティストは、これらのツールに慣れるために自分自身で学び、訓練できるかもしれません。
しかし、通常はそうではありません。
右側には、AIの複雑さが隠されたワンクリックで使えるツールがあります。
ワンクリックで音楽を生成したり、ワンクリックでAIが写真や画像を編集したりできます。
場合によっては、それは良いことですが、AIの複雑さが隠されすぎていると、「乱用」し、独自の創造的な方法で使用することはできません。
したがって、これらの両極端の間に何かが必要だと思います。
これを「乱用可能な」AIツールと呼ぶことにしました。
この原則に従って、ミュージシャン向けのシンプルなAIツールを作りました。
AbletonLiveという有名なデジタルオーディオワークステーションソフトウェアからこのツールを使うことができます。
AbletonLiveのプラグインです。
このプラグインを使うと、ソフトの中で独自のAIモデルを訓練することが可能になります。
PythonやCUDAを扱う必要はありません。
音楽データ（この場合はMIDIファイル）を収集し、このデバイスにドラッグアンドドロップすることだけで、トレーニングモデルを生成し、
新しい音楽を自動的に生成することができます。
♫ビート♫
オーディオが聞こえるといいのですが。
このツールの良いところは、「乱用」できることです。
今まで誰も使ったことがないようなデータでモデルをトレーニングできます。
このデバイスはリズム生成用ですが、メロディデータを使用してモデルのトレーニングを行うこともできます。
何ができたのか見てみましょう。
以上が私が2020年に行った小さなプロジェクトの1つです。
ここで2番目のトピックに入りたいと思います。
これは、AIがもたらす不確実性やエラーを受け入れることです。
画面に見えるのは、先ほど紹介したモデルの出力を視覚化したものです。
このツールはもちろんとても有用で、「乱用」してユニークな音楽を生成することはできます。
しかし、別にトレーニングデータを用意する必要がありました。
また、これはAIによる人間の音楽の模倣の域を出ていないとも言えます。
そこで、2017年に「NeuralBeatbox」というものを作成しました。
このプロジェクトでは、リズム生成モデルとサウンド分類モデルを組み合わせてました。
このWebサイト(https://www.neuralbeatbox.net)にアクセスすると、あなたもニューラルビートボックスを体感することができます。
興味のある方は、ぜひ訪れてみてください。
ここでは、サウンド分類モデルとリズム分類モデルを統合し、生成されたリズムパターンをインスタント・ドラムキットに出力しています。
サウンド分類モデルは予め録音された音源でトレーニングされています。
♫ビートボックス♫
コロナでロックダウンが続く中、このサイトを制作しました。
このサイトでAIを使用して独自のビートを作成し、セッションを友達と共有すると、インスタントビートボックスセッションに参加できるようになります。
もちろん、サウンドの分類は完璧ではありません。
しかし、それこそが私達が欲しかったけっかです。
人間が作成したものから逸脱したかったのです。
♫ビート♫
私が言ったことは以下のようにまとめられます。
なにか新しいものを作りたい時、それが創造性の表れになればいいと考えたうえで、慣習や常識から逸脱します。
しかし、従来の観点からは、これらの逸脱は単なる間違いまたは誤りである可能性がありますよね？
ですから、私たちは間違いを受け入れる方法を知る必要があり、
そして間違いと創造性の区別する必要があります。
そしてこのエラーと創造性は私の主要なテーマの1つだと思います。
それで私がAIの不確実性を利用したのがこのAI・DJプロジェクトです。
この映像は私とAI・DJが共同で演じたDJセッションです。
AIDJはたまに予期しない曲を選択して再生することがありますが、
この不確実性は非常に興味深いDJパフォーマンスにつながります。
たまに、AIは私でさえ想像がつかなかった極を選択することもあります。
しかし、この意外性はDJとしてとても面白かったです。
サンフランシスコのGoogle I/Oや、ナントのスコピトンフェスティバルを含む、数多くの場所で公演する機会に恵まれました。
そして、このテーマを拡張して、リアルタイムのAIジャムセッションを作り出しました。
♫ジャムセッション♫
音が聞こえているといいのですが。
(日本語で)大丈夫かな？
AIに既存の音楽を選択させるのではなく、リアルタイムでステージ上で音楽を作成するAIシステムを作成しました。
このパフォーマンスでは、3つのAIモデル、リズム生成モデル、ベースライン生成モデル、ループ選択モデルが相互作用を起こし、ダンストラックの即興を行います。
私はDJとしてミキサーを操作して、ターンテーブルにサウンドを追加することで、この相互作用のプロセスに介入します。
これはもはやディスクジョッキーではなく、マシンジョッキーやAIジョッキーのようなものです。
最後に、３つ目の話題、「AIの変な使い方を極める」に移ります。
元の質問に戻りましょう。AIは新しいオリジナルの何を作成できるのでしょうか？
ここでは、GAN(Generative Adversarial Network、敵対的生成ネットワーク)について説明します。
これは有名なフレームワークなので、詳しい説明は省きます。
本物と見間違うような偽の顔写真を作ったことで有名なフレームワークですが、
これもリズムパターンに使用したいと思います。
このモデルでは、ジャンルを指定してパターンを生成できるように、条件分岐付きの入力を設けました。
音声が聞こえますか？私には聞こえていません。
えーと
私もどういうわけか聞こえないです。
どうですか？
だめです。
申し訳ありませんが、もう一度やり直させていただきます。
OK
年のためもう一度説明です。ジャンルを指定をしてリズムを生成できるように、条件分岐付きの入力を備え付けました。
しかし、このモデルでは面白くないと思ったので、生成されたリズムのジャンル分類をする別の識別ネットワーク(discriminator)を加えてみました。
ジェネレーターは、一つだけでなく、二つの識別ネットワーク(discriminator)を騙すように学習します。
すると、トレーニングセットにあるどのジャンルにも属しないが、実際にありえるような新しいリズムを得ることができるのです。
これが結果です。
*新しいジャンルのビート*
聞こえるといいのですが、私には聞こえていません(バッチリ聞こえていました。)
（日本語で）大丈夫ですか？
*新しいジャンルのリズム*
ここでは、私は慣習と逸脱の間の綱引きを実現することが目的でした。
AIはどの逸脱が良くて面白いかを見分けようとしています。この思考パターンは人間の芸術家が実際にしていることと同じだと考えています。
そして最後にスコット・アダムスの名言を一つ紹介したいと思います。
彼はディルバートを描いた有名な漫画家です。
「創造性は間違いを冒すことだが、アートはその中のどれがいいかを知ることだ。」
AIと創造性の話の中で、AIは「面白い間違い」をする助けるツールだと思います。
そしてその結果、新しいオリジナルの何かを作ることに繋がります。
先ほど紹介したように、去年本を出版しました。現在は英語の翻訳に取り組んでいます。
翻訳も数ヶ月以内に完了する予定です。
どうもありがとうございました！
徳井先生、ありがとうございました。とてもいいプレゼンでした。
音声のトラブルごめんなさい。
いいえ、問題ありません。徳井教授にたくさんの質問がわきました。
しかし、このプログラムの進行を守り、セッション1のプレゼンテーションを行いたいと思います。
その後に、10分間の質疑応答を設けます。
それでは、次のプレゼンターに引き継ぎたいと思います。
IRCAMの教授のジェラルド・アサヤグ先生です。
アサヤグ先生、聞こえますか？
はい、はい。
大丈夫この講義の講演者になるという申し出を受け入れてくれてありがとうございます。
それではプレゼンを初めていただけますか？
わかりました。
それでは始めます。
見えますか？
はい。
完璧♫それでは行きましょう!
私のプレゼンテーションは、ERC(European Research Council)のREACHと呼ばれる助成金を使った研究について話していきます。
REACH：(略語を指して)Raising co-creativity in Cyber-Human Musicianship(サイバーヒューマンミュージシャンシップにおける共創性の向上)
まず、私が研究者として働いているIRCAMを紹介します。
IRCAMは、音響と音楽の同調を研究している研究所です。
組織的には、ジョルジュ・ポンピドゥー・センターの一部です。
IRCAMは、70年代に有名な指揮者と作曲家のピエール・ブーレーズが、ポンピドゥー・センターを作ったのと同時に設立されました。
ポンピドゥー・センターの音楽と音響研究を担っています。
IRCAMには3つの部署があります。
STMS、音と音楽の科学技術研究所が一つです。
この部署はCNRSとソルボンヌ大学、IRCAM、そして文化コミュニケーション大臣によって運営されています。
IRCAMには作曲部門もあり、
コンサートホールや作曲家の寮も設けています。
音楽コミュニケーションを担う部署もあります。
また、教育部門があり、最初に若い科学者のためのマスタープログラムもあります。
また別にミュージシャンとテクノロジーのためのプログラムもあります。
我々の体制は、革新性があり、非常に創造的なモデルであり、
研究に没頭しているアーティストも数多くいます。
そんな中、IRCAMで私は何年も前に、音楽表現チームと呼ばれるチームを作成し、
今ではIRCAMの中で最大の規模を誇っています。
我々の部門には、音楽に特化したAIと創造性に関する研究者がたくさんいて、
5つの柱を中心に活動しています。
これらの柱の一部は、
音楽、作曲の形式化、音楽への形式的なアプローチに関係しています。
その中でも3つは、人工知能に関係したものとなっています。
REACHは今回話を深めていく柱ですね。
ACIDSは創造的なアプリケーションのための優れた機械学習に向けられたプロジェクトで、
「時間」というコンセプトを中心にして、インタラクティブなセットアップの中でどのように時間をコントロールするかというテーマを元にしています。
例えば、これは私が何年も前に書いたプログラムです。
現在は全世界でコンピューターベースの作曲法の標準となりました。
それがオープンミュージックです。
これについては3冊の本を出版し、
何千人もの作曲家がオープンミュージックを使用して新しい音楽を作成する方法を説明するという内容になっています。
オープンミュージックは実際にはプログラミング言語ですが、ビジュアルプログラミング言語です。
作曲家は完全に視覚的で新しい音楽アプリケーションを設計できるため、プログラミングの方法をより簡単に学ぶことができます。
これは人工知能のアプローチではなく、
作曲家が音楽を作成するために使用するアルゴリズムを、実際に指定しなければならない古典的なアプローチです。
チームと一緒にオープンミュージックを作成し終わった後、
私はバーチャルなエージェントの相互作用によって生まれる音楽を作るということを目標に切り替えました。
そのため、アイディアの上では真の人工知能により近い形になりました。
また、数年前に同僚と一緒に
OMaxパラダイムを 作成しました。
OMaxはスマートエージェントとのやり取りによって機能します。
エージェントが記録の中から、またはリアルタイムで音楽を聞きながら作曲するというシンプルなコンセプトに基づいています。
聞くのと同時に学習が可能になったのです。
機械学習モデルを適用してモデルを作成し、音楽コピーし、
記録を同時にスキャンしてナビゲートしながら、新しい音楽を生成し、
これを演奏者に提案するようにします
演奏者側もエージェントに反応し、
双方が互いに反応し合うことで、
クリエーティブなループが生まれます。
Omaxにはたくさんのフォークや後継プロジェクトがあります。
それら「子孫」の中には、とても有名なシステムもあります。
特に現在Sony MusicやSpotifyで行われている関連研究や、
フランソワ・パシェによって行われている研究は、
OMaxでの独自の研究から派生したものです。
OMaxは非常に重要なパラダイムになりましたが、
現在我々は、このパラダイムからさえも、更に興味深いものに遷移しつつあります。
その話に移る前に、インタラクション・パラダイムについて説明します。
どのシステムも、学習するために聴く段階があります。
そのため、聴くための知覚認識システムが不可欠です。
これを仕組みを我々は「人工リスニング」と呼んでいます。
これにより、音楽のストリームをセグメント化し、
数学的構造または幾何学的構造上で分配します。
そして、その中から文字列構造(シンボリックストリーム)を「探索」します。
音声だけだとデータとして扱いにくいので、音楽をシンボリックストリームに変換します。
このシンボリックストリームからモデル学習を行います。
ここでは、いくつかの機械学習アルゴリズムを使用します。
そして最終的に、新しいシーケンスを再生成してレンダリングします。
これら3つのプロセス、リスニング、学習、生成はリアルタイムで同時実行されます。
これらは同時かつ協調的です。
画面に映っている画像は
OMaxによってリアルタイムで学習された音楽シーケンスを視覚化したものです。
色付きの弧は音楽中の似通った場所をつなげています。
AIによってこのつながりが作成されたため、
音楽全体を見渡す地図のようなものが出来上がります。
システムはこのマップ上を移動するだけで、元の素材と統計的一貫性を持った新しいシーケンスを作成できます。
元の音楽とは異なった創造的で斬新な作品が生み出されます。
このモデルでは、たとえば即興演奏をしているミュージシャンがいます。
構造的には二重のループになっています。
彼(または彼女)は相手の音楽を聞いていますが、同時に自分の音楽も聞いています。
そして、記憶を伝って
過去の自分の演奏も聞いています。
記憶はバーチャルで、過去の自分自身のすべての演奏、
そして、相手のミュージシャンの演奏記録、
そして、彼が今までの人生のうちで演奏したり聞いたりしたすべてが詰まっています。
これがまさにAIのシステムが再現しようとしている「ミュージカルメモリー」です。
どこかから音楽が聞こえていますね...
はい、オッケーです。
このグラフにあるsomaxとは、2つの次元が交差する原点です。
反応軸(reactive dimension)ではシステムは作曲者にすぐに反応します。
計画軸は、ユーザーが、ハーモニックグリッドや他の手法を用いて作曲するなどの行動を起こす計画を表しています。
このグラフ上では、OMaxは計画をしないので、計画軸は0となります。
また、反応的ではありませんが、たくさんの機械学習の要素を含みます。
このようなことを踏まえて、我々は、OMaxの後継の、よりリアクティブで、スマートなシステムを開発しました。
高度な計画を立てる重要なシステムを開発し、 現在、
ライブミュージシャンの行動に完全に反応することと、
計画を立てて興味深いものを開発できることとの間で
十分な妥協点を持ったハイブリッドシステムに取り組んでいます。 洗練された構造化された音楽プロセスです。
これが、RICHプロジェクトでの研究内容をまとめた図です。
機械学習を元にしてシンボリックストリームを作り出すユニットがあります。
音楽信号を入力すると、シンボリック信号ストリームを作成する機械リスニングユニットがあります。
機械学習、統計的、確率的、または深層学習を行う学習ユニットがあり、
モデルを学習し、いくつかの情報をリスニングマシーンに返します。
リスニングマシーンは更にその情報を使い学習を深めます。
学習が進むに連れ、メモリのモデルが出来上がっていきます。
そして、インタラクティブエージェントが
そのメモリモデルから情報を引き出し、新しい音楽を作り出します。
もちろんこの時も、エージェントはストリーム入力からの音楽を同時に聞いています。
相互作用するエージェントが反応的で創造的かつ生成的であるだけでなく、
ユーザーがシナリオを指定して音楽を作成できるようになります。
それだけでなく、相互作用するモデルがシナリオユニットにフィードバック制御を与えることができるようになります。
一般的にユーザーと対話する人工的なシナリオを生成できるようにするために、
これは高度に洗練された構造であり、非常に興味深い音楽実験を必要としています。
ここで2分間のビデオを紹介します。
ここでは、今までに話したシステムのいくつかの実例を紹介します。
ピアニストが演奏しています。
そして、途中から3人の歌手が歌っているのが聞こえます。
*unintelligible*と*unintelligible*、どちらもとても有名な歌手です。
ここではオーディオアーカイブを使用しましたが、
AIはこのアーカイブに基づいて、
即興で演奏するピアニストに合わせ、同じく即興で音声を合成します。
♫ピアニストの演奏♫
♫AIリアルタイムで即興演奏を開始♫
♫ピアニストとAIの壮大なコラボレーション♫
ごめんなさい。
♫短い再生♫
♫壮大な人間-AIジャム♫
ここでは2つの例を見てきました。
1つはシステムが3人の歌手から多くの素材を取り込んだオフラインの例です。
このAIはそれらをリアルタイムに再構成でします。
＃
ご覧のように、音声に加え、ビデオを再構成することもできました。
映像の最後の方では、少しですがリアルタイム演奏の例も出てきました。
ここでは、システムがリアルタイムで演奏をキャプチャして学習し、
ミュージシャンに合わせて音を奏でました。
また、ミュージシャンに即座に対応して、対話のようなコミュニケーションを取っていました。
サックスの音が流れていても、
ミュージシャンは明らかに演奏をしていなかったという場面もありましたね。
そのときは、AIが演奏していました。AIがミュージシャンとの対話をしたのです。
最近、私たちはMERCIと呼ばれる全国的な研究機関プロジェクトを開始しました。
略語を読み上げて(Mixed Musical Reality with Creative Insturments)
私たちはHyVibeと呼ばれる会社と産業パートナーシップを組みました。
HyVibeは産業界で多くの賞を受賞しています。
例えば、彼らは2021年のベストスタートアップのチャレンジアワードを受賞していました。
彼らはアクティブな音響システムを設計しており、
そこで材料デバイスを音響拡散システムに変換し、
HyVibeギターと呼ばれる新しい楽器を作成しました。
ギターの中にはアクチュエーターとセンサー、そしてコンピューターが備わっています。
それらを用いれ、ギターが発する音の処理をすることができます。
スピーカーではなく、ギター自体の木製のボディによって音が生成されるので、
ミュージシャンは、楽器が実際に自分の演奏に反応しているように感じることができます。
これは演奏の一例です。
♫クリエイティブなギターパフォーマンス♫
他にもあります。
私たちがやりたいのは、楽器に人工的なインテリジェンスを組み込むことができるようにすることです。
この楽器は、楽器奏者のサウンドを拡張できるだけでなく、
ミュージシャンのあり様に、インテリジェントな音楽レイヤーを追加することもできます。
ミュージシャンと共同で即興することもあります。
これは、まさに我々が共同創作(co-creativity)と呼ぶものです。
共同創作には、ミュージシャンとコンピューターシステムが共同で作成、または共同即興できるインタラクティブな状況にあることが不可欠です。
昨年始まったばかりのRICHプロジェクトでは、
インタラクティブな音楽制作のためのAIシステムを作成する上での
この大きな経験をすべてまとめています。
人間とAIの共同創造性は、
演者間の複雑な相互作用から生じる新たなダイナミクスに基づくものです。
そのため、各エージェントの生産を分離して考えることでは理解できませんが、
逆に、実際にはエージェントの行動の合計を考慮する必要があります。
これにより、人工創造性アートの概念から解放されます。
創造性は、静的な状態ではありません。
複雑なシステムでの相互作用の創発的な効果です。
実際にどのような創造性や共同創造性を静的な手法で獲得するのはとても難しいことです。
真の創造性は相互作用のときにのみ出現します。
RICHで話し合い、たどり着いた定義、アイデアです。
サイバーと人間の共同創造性は、まとまりのある、または対照的な共同行動が出現したときに顕示されます。
個々のプロセスに還元すると、これらの関係は意味を失います。
このまとまりの中で、事象と構造形成の非線形レジームの操作が可能になり、
常に進化し続ける状態を作り出します。
この作用は、クロス・ラーニングがあってこそです。
システムがリアルタイムでミュージシャンから学び、
ミュージシャンもシステムからリアルタイムで学習します。
この相互学習のエージェントは人間でも機械でも関係ありません。
どちらにおいても、お互いから学習します。
これにより、複雑なフィードバックループと強化メカニズムメカニズムが作成され、
新たな構造が生み出されます。
たとえば、ギターのようなサイバーフィジカルシステムは、
デジタル世界と物理世界の間に相互作用の連続性を生み出す、サイバーフィジカルシステムです。
ここで、共同創発性を用いたシステムについて、「サイバーオーディエンス」という用語を提案します。
この様なシステムでは、デジタルモデルと人間とが組み合わさり創造性が生み出されます。
以上が、REACHの構造です。
まとめると、REACHには2つの中心的なタスクがあり、
研究が進むに従ってお互いにやることが似通ってきています。
一つは、デジタルエージェントの性能をより高機能なAIで補完することです。
周りの状況に合わせ、創造性の自律性の感度を高めます。
また、HyVibeギターのようなサイバーフィジカル拡張についても研究しています。
この研究を通じて、AIがより実世界に馴染めるような成果を望んでいます。
二つ目は、人間をデジタルエージェントに近づける取り組みです。
複合現実楽器に没入できる環境を作り出すことで、AIと人間の親和性を高めます。
たとえば、私たちがHyVibeと共同で制作した創造的なギターは、
私達の最初の複合現実楽器と言えるでしょう。
これは、デジタル技術によってリアルを拡張するものです。
以上述べたように、RICHが芸術界にもたらす影響は非常に大きいです。
最近、*asdfasd*ミュージックで*fadfasd*とコンサートをしました。
20人以上のミュージシャンからなるオーケストラ全体と、我々のアルゴリズムを合わせて、
リアルタイムで共同演奏を行いました。
この様なコンサートを元に、"Artist This Year"というレコードブックをリリースしました。
AIを人間のインタラクティブなコンサートをすべて聴くことができます。
また、200ページの評論と考察、そして、アートにおけるAIの現象の分析と解説が付属しています。
多くのコンサートフェスティバルなど、すべてのシステムが実際に使用されている
それでは、先程述べた人間の機能拡張について、実例を移したした1分間のビデオがあるので、そちらを映したいと思います。
ここでは、モントレージャズフェスティバルでのダイアン・リーブスのパフォーマンスを素材として使っています。
この映像アーカイブがAIによって制御され、
同時に演奏しているピアニストに、リアルタイムで反応します。
♫歌手AIがピアニストに反応している♫
ありがとうございます。私のプレゼンは以上です。
アサヤグ先生、
プレゼンテーションはとても興味深く、内容でした。ありがとうございました。
先程言いそびれてしまいましたが、
質問がある場合はチャットに投稿してください。
このセッションの後半でQ＆Aを行います。
次は、INRIAからお越しのジャン・ピエール マーレットさんです。
マーレット先生、お願いします。 プレゼンテーションを開始できますか？
聞こえますか？ さて、あなたは
私の画面を見ている
と思いますか？
ええと 、ごめんなさいええと、
それは問題です。ええ、それは問題です。
ああ、わかりました、私に見せてください。
左側のウィンドウを共有できますか少し、
待ってください私は2番目の画面をアクティブにします。
多分あなたはモニターのためだけではなく共有することができます
ああ、
私の画面が見えますか？
いやいや？
まだ
何も見えませんか？
来てる？数秒待つことができるかもしれませんが。
申し訳ありませんが、2番目の画面を切断します。
何が起こっているのかわかりません。
ズームがうまく機能していない...
もちろんできますよ。フルモニターを共有しても大丈夫です、それならあなたはそうやって...
することができると思いますが
あなたは今私の画面を見ていますか？
私の画面を見ましたか？
いいえ、そうは思い
ませんか？
何が起こっているのかわからない
私はあなたがプレゼンテーションを送ってくれるかもしれないと提案します。そして私はそうします。
しかしええ私はビデオを持っているので
あなたは
私が理解できないビデオを持っています、共有をやめますか？
ズームを更新する必要があり、新しいズームが機能していないので、本当に申し訳ありません。
アプリケーションウィンドウを試してみてください。私の側が表示されますか。
いや、黒、黒だけですが。
画面を共有し始めると書かれています。え、ディスプレイシステムに問題があると思います
ええと
何が起こっているのかわかりません。
画面を共有 していることを示すものは
何も表示されませんが、画面に何も表示されません。実際に大丈夫 です。
もう一度 試してみましょう。
彼女のモニターが初めて聞こえたので、これが私がやっていることです。
耳のないものが見える
ので、今はモニターがまったく表示されません。表示されないので
ごめんなさい。
見えません。
これは通常は機能するはずですが、この問題を除いては、
再接続できます。最後に2番目の画面を表示します。
これは私が行ったことですが、ここにジャンプする必要はありません。みなさん。
ごめんなさい。ファイル送信者を介してスライドを送信した場合はどうなりますか。ファイル送信者
をダウンロードして 送信してください。
画面が表示されない理由がわからない場合 は、プレゼンテーションの順序を変更できます。たとえば、マガリさんとマーレットさんを...
こうすれば
検索できます。そうすると、
ええと、ええと、この理由で、共有の問題が解決されません。
あ、思いついた、これやってみよう。画面見えますか？
黒い画面だけ？
いいので、ごめんなさい。何ができるのかわからない。 プレゼンテーションを送信する ことはできませんが、
映画がたくさんあるので、これは残念
かも
しれ
ません 。
そうですが、
新しいショーを試し て みましょう新しい共有
を試してみましょうまだやっていない何かを試してみましょう何も正しく
ないので、どうしたらよいかわからないので本当に申し訳ありません。
これは通常は機能しますが、これは今朝実際に表示されるので、一般的なプログラムのjimアプリケーションを
閉じ て、遺伝子に早期に接続できます。
切断して再接続する
ので、誰かに質問があるかどうかわからないかもしれませんが、1つの質問をすることができますはい、
このタンクを使用してqaを保持する方が良いので、誰かが聴衆から聴衆に質問がある場合は
、 文化徳井教授と 浅谷
教授にも質問がある場合は、質問もできます。 徳井さんに質問があり
ます。リリース用の銃をどのように作成したの
ですか。私の歌の軽くて長い理由を教えてください
それはとても良い
です。 あなたの共有モニターと共有ウィンドウを見ることができますがあなたの声が
外国人
に聞こえないこと を言ってください。
どうすればいいです
か。ええ私は楽しみ にしています
非常に奇妙な
ああ
大丈夫私の画面は今見えますか?ええと、私は大丈夫ですので、私は
＃
速く行くでしょう。可能であれば、私はジャンクレアです。私はロボット工学者として働いているので、まったくアーティストではありません。
基本的に無料の人々に支援デバイスを提供することに取り組んでいるifaソースと呼ばれるチームは、
おそらく画面が表示されないため、上下に移動できません。
科学者がアスリートと協力することの利点は何ですか？
これが問題です。私は、芸術家と正反対の科学者が協力することの利点を提起する必要があると考えています。
他のアプリケーションドメインは 、科学者のため
に芸術家が協力
することは困難であり、芸術家もまた科学者と協力することは難しいと思います。
多くの問題があるなかで、科学者が私たちの研究機関で芸術家とうまく協力することの利点は何でしょう？
それは実際には期待されておらず、
科学者の評価の観点からは疑わしいと見なされることさえあります。それは難しいです。
＃
芸術の評価は指標がなく、アーティストとのコラボレーションには多大な理解と努力が必要であるため、評価する必要があります。
アーティストが科学者とうまく連携することのメリットは何でしょう？
科学者がアーティストと作品の中間にいることが大きな問題です。
彼らは多くの芸術家が技術的な可能性を認識していないので、
創造性を制限する自己検閲の態度を持っており、彼らは私たちの理解努力の対象でもあります。
彼らは科学者を理解する必要があります。あなたはまだ私の話しを聞いていますか？
音がまったくないのでわかりません。
大丈夫です。実際の例に進んでこれらの欠点にもかかわらず、私たちには
可能性があり、アーティストと協力することは非常に興味深い可能性があることを示しましょう。
サイトを説明します。 この例では、ケーブル駆動並列ロボットと呼ばれるロボットがあり、
このロボットの目的は、上に表示されているポイントbを移動できるようにすることです。
この男の下側でプラットフォームを描くと、プラットフォームがxyzの全方向に移動するので、
プラットフォームを左に上げて後方および上方に移動できます。
これを行うには、プラットフォームに接続され、ポイントでウィンチにも接続されている4本のケーブルが必要です。
aとウィンチでケーブルの長さを変更できます。
ケーブルの長さを適切に制御することで、プラットフォームの位置を自由に変更できます。
地球の領域にこの種のロボットのアプリケーションがあり、モビリティを支援します。
たとえば、貨物の人々は、実際に移動操作を行って、
たとえば座った状態から立った状態になるのを助け、
自律性を提供するという利点を備えた作業支援のために、以前はできなかったことができるようになります。
一人で行うことで自尊心を尊重し、社会性が改善されます。
また、このプラットフォームはインスタントであるため、
＃
被験者の健康状態を監視することは医師にとって非常に興味深いことです。
医療情報を提供するロボットもいると言われているので、うまくいったら短いビデオを見せてください。ビデオを見ることができるといいのですが。
ロボットが降りてくるベッドで患者が見えます。患者は医療用ハーネスに乗っており、看護師の負担を軽減します。
基本的には患者だけで移動ができるようになります。
ロボットは患者を車椅子で動かすことができるので、彼女は完全に自律的できます。ビデオを停止します。
このロボットは芸術分野にも既に進出しており、たとえばここにピンク服を着た歌手がいます。
彼女がこのロボットを使って群衆の上を移動する演出1つであり、
彼女が画面上で動きながら、とてもフランスじみたことをするのがわかります。
1:32:40.720,2:08:46:32.000
申し訳ありませんが、何も見えません。
2:08:46:32.000,1:32:48.000
映像は見えませんか？見えません。
これもそうですが、前の映像も見えませんでした。
ごめんなさい、わかりました。
多分私のスクリーンと同じ問題です。
2018年に建築でのロボットの活用に関するワークショップで、
アンバレリーガスという名前のアーティストと奇跡的な出会いがありました。
ヴァレリーは大きな複数の金属にを3D印刷することのできる機械を探していました。
印刷材料はガラスマイクロビーズです。
機械は固定軌道をたどり、ガラス粉末の層を堆積する必要がありますが、
構造がボイラーに接着しなくても良くなっているため、 このようなロボットの理論的なモデリングと制御に多大な努力を払ってきた。
＃
パリの近くにあるアートセンターで
2019年の夏にこの構造の展示が予定されていました。
このプロジェクトに興味を持ったのは、
このようなロボットの理論的なモデリングと制御に多大な努力を払ってきましたからです。
システムの堅牢性をテストし特に障害を検出して、
その問題を解消し、予期しない動作を検出できるので、
長期的な展開に関心があります。
＃
目的は基本的に、システムの安全性とパフォーマンスを向上させることでした。
私たちの支援の問題なのです。展示場所の写真を見ることができます。
長さは約40メートルだったので、20メートル25メートルになります。
ロボットによって動くドラムがあるのがわかります。
ビデオが写りません。接続が悪い状態で像を映し出すことができません。
なんとか試してみます。
多分うまくいくはずです。
切り替えるとうまくビデオが表示されるはずです。
ビデオ見ることできますか。
OK私は見ることができます。
声が聞こえません。
ビデオは見ることができます。
オーケー、いいね。
床にパウダーをまいていきます。
ビデオを停止します。話に戻ります。
スライドが皆さんに表示されているといいのですが、
この展示会の結果ですが。
展示会は1か月半続きます。ロボットは4km以上移動し、平均して1日4時間15分でした。
76層のガラス粉末が堆積しました。これは1.5トンのガラスに相当します。
いくつかの故障が発生しました。
設置中に1本のケーブルが故障しました。
1軸モデルに2つの小さな故障エンコーダーがありましたが、それほど重要ではありません。
次にICRA2020に移動します。
ICRAという名前の大きなロボティクス会議で同じ内容の展示がなされる予定でした。
2020年6月のパリでの開催期間中に5000人以上の来場が見込まれていました。
システムを改善もしました。しかし残念ながらICRAはコロナのため延期され、私たちの新しい展示は今年の夏に、近隣のミュージアムで開催予定です。
芸術が科学から学べること等
私たちは展示会へ参加することで大きな恩恵を得ることができました。
私たちはこの種のロボットで非常に難しい課題を解決することができる世界唯一のチームです。
さらにこの実験は研究者にとって非常にユニークなテストベッドです。
新しい情報砂丘を形成し、モデリングに取り組んでいますが、
私たちの研究学校の同僚の多くは、
多かれ少なかれ谷を教えてくれます。
PDFへ戻ってもらえますか？
止まっているビデオが表示されていますが、PDFへ戻してもらえますか。
オーケー
私のスライドが飛ばされている
Lesson Learnedのページへ戻している。
この実験は非常に興味深いものでしたが、研究者は多かれ少なかれ大げさに「これは本当の科学ではない」と言っていました。
また、政府における優れた学際性が必要だとも言っていました。
しかしながらオフィシャルなスピーチはまったく違うものでした。
というのも評価委員会はそのようなコラボレーションにあまり満足していないからです。
また、博士や芸術家との話には多くの類似点があり、
言語も異なり、科学的知識のレベルも異なりますが、 この展示会は、
科学から芸術への教訓となった博士たちとのコミュニケーションを促進したため、非常に興味深いものとなりました。
多くの芸術家は、アートワークのアニメーション化は複雑で費用のかかる作業であると思い込んでいます。これは、
非常に大きなアートワークを除いて、
当てはまりません。
2015年に、アートのためのコンピューターサイエンスと呼ばれるワークショップを開催しました。
5日間のワークショップで、ワークショップの最後に 、アーティストが会期中に開発したデバイスを使用し
たコンセプトが生まれました。
このコンセプトの写真を見せることができます。
地面とテーブルの上に音楽を奏でる奇妙なマシーンをご覧いただけます。
一人のダンサーがいます。
手にアクセロメーターを持って、動きに合わせて音楽が変化します。
結論に映ります。
時間が押しており申し訳ありません。
私たちの主な研究分野とはまったく異なるドメインについて研究している科学者はとても参考になります。
彼らのおかげで、新しいアルゴリズム、新しいソフトウェア、新しい方法論を開発できます。この作業はすべて、
他の研究トピックに使用できます。
私たちの場合、アーティストと協力することで、医療
機器を改善して医師との話し合いを容易にするだけでなく、
人々が医療機器を受容することについての理解を深め、その結果として患者のニーズをより理解することができます。
技術的な問題ばかりですいませんでした。ご清聴
ありがとうございました。
とても素晴らしいデモンストレーションをありがとうございます。
私はこの結論が非常によく理解できました。
センション１はこれで終了です。
それでは今から質疑応答に映りたいと思います。
スピーカーに質問がある場合は、手を挙げてください、
もしくはマイクから声をあげてください。
こんにちは
Assayag-sensei
質問ありますか？
はい、たくさんの質問がありま。
Assayag-sensei　あなたのプレゼンテーション
アサヤグ　私は非常に感銘を受けました。
IRCAMは音楽の可能性を進化させるものだと思います。あなたの成果はとても印象的でした。なんて言ったらいいか。
振動のあるギターですが
このようなギターを最初に作ろうと思った動機は何ですか？
私が言ったように、REACHプロジェクトの基本の1つは、
機器と共有される創造性は、相互作用の中で現れる新しいプロセスだということです。
マシンの創造性とは何かを実際に説明することはできません。
そしておそらくこれは、意味さえもありませんが
出現している創造的または共創的なプロセスを説明することができます。
なぜならエージェント管の複雑な相互作用が
人工エージェントまたは人間の間の複雑な相互作用が起こる。
そのため、この領域に移動する。
アガリスのサイバー能力を増強する。
様々なアルゴリズムのキャパシティを増強するサイバーAugmentationと人々のアルゴリズムに対するキャパシティを増強するヒューマンAugmentationを収束させることを実現した。
人間と機会の相互作用を具現化するための物理的ステップが本当に必要でした。
ギターは人間を物理的に具現化するための状態を想像するための第一ステップなのです。
人間が実際にもっているアルゴリズムを機器に埋め込み、人間の体の一部と感じられるようにしました。でもこれはもちろん最初の実験です。
私たちは人間と機械の共創を具現化する様々な種類の様々な機器をデザインしていきたいと思います。
知的プロセスだけでなく、人間の物理的な具現化でもあるのです。
直前にロボットのプレゼンテーションを行いましたが、
創造者の物理的な具体化もあります。
ありがとうございました。 機械と人間の共創というアイデアにとても感銘を受けました。
それから徳井さんに1つ質問があります。
すでに質問をしておりますが、答えていただけますか。
「GANモデルにおけるリズムをどのように練習すればいいのか」というのが質問でしたよね？
多分私は私のプロジェクトについてあまり明確に説明をしていませんでしたね。最初のステップは、通常のGANモデルを練習することです。
モデルを生成するか、このデータのネットワークモデルを
トレーニングすることでした。パターンですが、私はそれ
が人間の創造性の単なる別の模倣だと思ったので、2番目のステップとして
元の銃のフレームワークに別の識別器を追加しましたが、2番目の識別器は私ではありません
少なくとも人工的なデータ からトレーニングデータを分類することは期待されて
いませんが、生成された音楽のジャンルを分類することが期待されて
います。
元の識別器は
実際のデータを状況から 分類するようにトレーニングされました。 ネットワークについての識別器だったので。
音楽ジャンルの分類を行う2番目のディスクリミネーターを追加しました
ので、元のジェネレーターは、元の
ディスクリミネーターだけでなく、2番目の世代の分類ディスクリミネーターも混乱させるように訓練されていたので（ママ）
エンドジェネレーターはリアリズムパターンのように聞こえるものを生成できますが、
これはどのジャンルにも属さないパターンです。
元のアイデアは、アーティストについて考えるときのことです。
たとえば、有名な女性のピカソ について考えてみてください。
もう一度言い換えさせてくださいええと、ピカソまたは他のアーティストは、
誰かを模倣するために、絵を描き始めるべきです。 SEのスタイルが正しいので、そうありたいと思います。
このアーティストやあのアーティストのように。なぜなら、他のアーティストも、ある時点で、初めてアートを始める。
既存のスタイルから逸脱しようとする、ある種の.............................。
既存のスタイルにとどまることとの間にある葛藤のようなものです。
既存のスタイルから逸脱することで、非常に微妙なバランスを保っているのです。
そのため、ガウンの枠組みの中で、この2つの方向性の対立を実現させたいと考えました。
そうですね......つまり......すべてのアーティストが......自分自身の差別化装置を持っているということですね。
それを模倣することであり、もう一つの差別化要因でもある。
芸術における伝統的な "えー "（ママ）から逃れること。
あなたのプレゼンテーションに質問があります。
あなたは科学者であり、私たちアーティストと共同研究をしてきたと聞いています。
重要なポイントはどこですか？
アーティストとのコラボレーションを成功させるために必要なことは何でしょう？
はい。
アーティストと一緒に仕事をするときは、普段とは、まったく異なるマインドを持たなければならないのです。
企業やその他と行う他の仕事と比較すると、次の2つの理由があります。
彼らは多くの理由で、異なる言語を持ち、そのため私たちは
、同じ単語を使っても理解が難しいことがあります。
そのため、2つのコミュニティの間で共通するなんらかの辞書を作成する必要があります。
アーティストが技術的、科学的な制約に気づかないことがある。
その......本当に......怖いのは......いつか......
アーティストが私に、システムを変更するためのわずかなディテールを持っていると言うとき、彼らは最後の時間と感じる。
というのも、私たちはさまざまなアーティストと仕事をしていますが、私たちが仕事をしているアーティストは
この前は400時間の作業で全てが変わると言っていました。
でも大丈夫......同時に、人々が私たちの作品を見ている様子から、私たちは本当に学ぶことができます。
アーティストの視点は、私たちが持っている視点とは全く異なっており、
そのため、私たちとこのような議論をすることは非常に重要なことです。
この度は、素晴らしいエピソードをありがとうございました！
えー
チャット画面の雑誌が質問しているのを読めますか?誰に質問しますか?
同じ視点を共有すること......私が見る所有権はどれなのか、これは質問のハッシュ化ではない。
では、コーヒーブレークで......とりあえず、ビデオの画面をご覧ください。
アーリアマテリアルからのビデオと、私がこの状態でヨーロッパで撮影したビデオを見ることができます。
コーヒーでも飲みながら
は
海外
マシン
オーケー
海外
は
5年前に、本当に表現力豊かなリマッピングを行う小さなデモを見たことがある。
ジェスチャードローイングから、どこか写真的なものまで、すごいことだと思った。
図形の知識を神経回路網にカプセル化する方法と同じものをたくさん見ることができます。
アーティストが理解しようとすることを、ニューラルネットワークが理解しようとする課題
アーティストが想像力とアイデアでコントロールし、ルーチンを授けるようなものです。
それができることを発見したんだ。
私は芸術を専攻していましたが、工学が主な学位でした。
私の作品は、工学的な理解と芸術的な探求によるものです。
そのため、当初、私の写真の多くは、そのサポートとして使われました。
私自身の理解もさることながら、解剖学の講義で
のプロジェクトは通常、私がイメージするコンセプトのようなものから始まります。
そして、それが自分の持っている技術の範囲内に収まっているかどうかを確認する。
可能かどうかを探るのですが、私のものが他と違う理由のひとつは、
本当に馬鹿げたアイデアを試してみて、それがどれだけ面白い失敗をするのか、その過程を見るということです。
科学者や研究者はもちろんのこと、アーティストであっても失敗は時に美しい。
機械学習ができることの限界を理解し、それをテストして何が起こるかを見るだけです。
こんにちは
日本から......彼の名前はアキラです
私のために働いてくれて、キャラクターを創るというアイデアに近づけただけで、まるで本当に
私の思い描いた理想のキャラクターが生まれたかのようです。
だから私がやりたいのは、大規模なプロジェクトのようなもので、1万種類くらい
でスケールできる大規模作業をするためのツールです。
そして、そこから何が生まれるか試してみたい。
あ
はい
ハロー
何か
イェップ
うん
e
えー
我々
海外
OK あーありがとうございました
それでは、セッションを再開したいと思います。
最初の発表者は、リヨン大学2校のリオネル・オバディアール教授です。
この簡単なジャムに参加してくれてありがとうございました。
プレゼンテーションを始めてください。
ビデオも無が無いので、プレゼンがうまく行くか心配なのですが...。
大丈夫ですか？
はいなんとか。今すぐ私のプレゼンテーションを共有します。
そして
みなさん私のプレゼンを見たことがありますか？すべての権利を用いて、プレゼンをやってみましょう。
ええと......まあ......プレゼンを共有しているんだが......なかなか上手くいかない。
1枚のスライドでOK 完璧です。素晴らしい。 これは非常に長いタイトルです。 そして非常に短いです。
私は社会文化人類学で、専門は宗教です。
アジアの宗教をここ数年、研究しています。
デジタル技術の国家人類学的研究。 AIaロボット工学など
それで......1点だけ......プレゼンテーションに問題があるとすれば......私には見えないのですが......大丈夫でしょうか？
私のスクリーンネームが見えないのですが......そうですね、私が行ってきたフィールドワークから始めて、いくつかの反省点があります。
2年前のシーズンから実施している。
他の同僚と相談した結果、今回は成功しませんでした。
しかしデジタルマジックは、今年再提出して、それは嬉しいです。
魔法についてですが、ロボット工学の文脈では、これはまさに私が今探求しようとしていることです。
ええと、今日は......人間とその傾向、そしてトレンドについてお話します。
ロボット工学や戦争社会では、ロボットやこの種の3D AIフォームを考慮する必要があります。
そして、それがどのような文化的想像力の最前線になるのか。
技術と文化、技術と社会、技術と歴史の反映という課題。
デジタル革命の影響は......さまざまな形で現れています。
今、私たちはネットワークで結ばれた世界と社会に生きています。
そして、これらのデバイスとのインタラクションは、小さなものから大きなものまで、自然で当たり前の手段になっています。
私たちの辞書は、文化的に受け入れられているので、これらの新しい語彙の表現について研究しています。
技術に手段を与える文化的な枠組みや想像力が社会に浸透し
て、日常生活との間に、このような相互作用生み出します。
文化や社会が完全に融合し、2人の間で進行中のフィードバックがある。
私の人類学的な視点は、文化に焦点を当て、比較することです。
私は研究所の展示会、企業、大学ので、エスノグラフィーの発表を可能な限り行っています。
そこでは設計し、開発し、テストし、使用し、社会的に配布しようとしている人々を見つけることができます。
AIAとロボットという奇妙なデバイスを開発し、2ヶ月目に入りました。
リヨン大学ですが、2ヶ月目の今は2つの研究室にいます。1つ目の研究室は
インターネット。二つ目は、社会研究センターで、通信機器と社会について研究しています。
また、私はこの研究所のメンバーでもあります。
ロボット知能システム研究所の系統宗教の
論文は、私がフィールドワークを行っている他の場所と、他の論文が基になります。
子どもの表現、文化的な表現を通して、イメージや信念を強調します。
芸術的なものも含め、広い意味での「心」ですが、今日はこのプレゼンテーションでは話しません。
このコースでは、ロボットに焦点を当てます。
その主な理由は、ロボットと実際に人間の形状の重要な問題を提起しているという事実です。
この論文は、私が現在進行形で参加しているプロジェクトを除けば、芸術に関するものではありません。
アートの研究をしている人たちとの研究があり、これはセミナータイトルなしのステージ上のロボット研究です。
ロボットと演劇の学際的変換。これはネットワークであり、人々は動いています。
私は、演劇やロボットの研究をしています。
これは私が研究し、このネットワークで発表しているサイトの一つです。
私の専門分野は、芸術、つまり大衆芸術、映画、文学、そしてオンラインロボットです。
私は、社会科学や人文科学の側面から見た、いわゆるクリエイターという存在です。
ただのユーザーではなく、人間側のユーザーに対するデザイナーであることが確認され、実証的な研究により、
私たちはどこにでもあるという証拠があるのですが、それでもどこにもないのです。
この点については、以前の論文でも強調されています。
あなたの論文にもありましたが、これらの具体化・可視化に重点を置いていますね。
これらのデバイスとソフトウェアの静寂と物質性の知覚に依存します。
そして、このデバイスが私たちの生活の中にどの程度現実的に組み込まれているかについても、同じことが言えます。
私は、日本とフランスの文化的な違いの問題を横に置いておきました。
アメリカとは対照的に経済発展が遅れている国では、
この技術の問題は、その技術がどのように理解されるかという文化的な枠組みの問題であります。
それはかなり違う形で提起されているのですが、文化や社会一般について、説明をします。
それを考慮に入れることが重要です。
社会的、文化的に不平等なデバイスの分布と、その利用可能なスキルや知識が存在します。
今朝、何度か聞いたのですが、失敗の問題、そして、その失敗を理解できていない問題があります。
マシンの挙動に何か問題があるという問題です。
人間が提供する意味を理解するのに本当に重要です。
このようなロボットは、ソフトウェアやアルゴリズムなど、非合理的な手段を利用しています。
違うスケールで分布しているそれらはとても小さく、隠されているところとしては、
例えばスマートフォンのアプリケーションの中や、大きなロボットの形状をしているものの中です。
その時、印象的だったのは、その形状です。
これらのデバイスのほとんどは、すべてではありませんが、かなりの部分が、このような形をしています。
人の顔や人の形、人の体の形に対して......そして、それは疑問を投げかけました。
新しい人間を作ろうとしているのか、それとも機械のままなのか？
人間と機械の間にあるミメーシス（擬態語）の問題の結果、例えば両者とも
社会科学や人文科学が提起しようとしている問題を示しています。
このような人間とデバイスの間の相互作用、および
人と人との社会的関係、人とデバイスの関係、およびその間の対応関係、
これはまさにSF映画の戦争シナリオです。
機械と機械の通信が人間に対抗する......これは本当に実際的な話題です。
ロボットが人間に対抗するシナリオがかなり広がっています。
特に映画で、私たちが未来を想像するときの背景として、最もよく使われているのは......そうですね。
有名な北アメリカ人がいるので、私たちは異なる側面の異なる
3Dデバイスのどこにでもある平らなデバイスのスクリーンから物質性の形状
ロボットや3Dが見えると、機械が動いているのがわかり、リアルに感じることができます。
教授が単にデモンストレーションを行っただけですが、3Dの装置も見ることができます。
3D表現ですが、何が新しいのか......人類学者として、私はその事実に興味があります。
人間と物質との関係には、連続性と断絶がある。
私はこの理論がとても好きです。
物質、そして私たちが形作るものには、ある種の継続的な関係があります。
だから、人間は常に自分との関係を媒介することに関心があるのです。
非常に原始的な技術からスタートし、技術によって現実が大きく変わりました。
私たちの生活を植民地化しているこれらすべてのデバイスの超近代的で迅速な大波に終止符を打つのが目的です。
ロボット 会話型エージェント アルゴリズム ソフトウェア ロボット コネクテッドオブジェクト などなど、たくさんの
異なる目的 国土 軍事 教育 芸術的な目的 例えば、援助が発生した場合
芸術によって、または芸術家のためのインスピレーションとして、表現として、私たちはこの新しい生態系に住んでいます。
いわゆる人類学の重要な他者が媒介されているので、この人類学的な展望
というのは、技術的な装置と私たちの関係に関して問題を提起します。
例えばロボットには、倫理や信頼といったトピックがあり、これはすでに扱われていますし、
心理学や哲学、法学で議論されていますが、sshは多くの次元の味と証明をもたらすことができます。
ロボットやAIaへのアピール、そしてこれらのデバイスが何かによって動いているという信念から
そして人類学 この点に関しては申し訳ないが 強調したい
人間がいかに機械を使って創造的であるか、またいかに未来的な想像力を注入しているか。
シナリオと現在のシナリオがどのように社会に浸透していくのか、そして私の興味は、
このシナリオには、技術的なものを含む社会のさまざまな部門にも影響を与えるという事実があります。
これらのテクノロジーを構築している人々は、他のすべてのアクターと同様に、
この架空のフレームに影響され、良いものからでも悪いものからでも様々な影響を受けています。
そして、これらのスクリーンと視覚文化を通して、イメージと想像力に焦点を当てます。
最初から始めてみましょう。これらの新しいメカニック オートマット ロボット
の想像の枠にしたがって、人類と宇宙人との間の境界線を引いています。
フィクションとリアリズムの間の合理性、そして人間を捕らえるロボット、
このような想像力があります。
今、ロボット工学で面白い議論があります......気象のルートを辿っていくと、この
広範な傾向が分かり、人類学者として文献を読めば、2つの傾向があることがわかります。
ロボット工学では、あまり技術的なことではなく、歴史や文化に対してよりオープンであることがわかります。
ロボット工学者のサブコミュニティでは、宇宙ロボットは古代と断絶していると考えられています。
ロボットの形は、かつては何らかの表現であり、人間の形であったということです。
例えば、エフライスが作ったタロスのような人間そっくりのものや、
フェイストスはすでに言及されています。 今日ではプログラムではなく古代のギリシャのコードとして。
そして、空気やロボットは神話の連続体だと考えている人たちがいます。
人間の脳の中にある精神的なスキームで、これらの連続性は、いわゆる
新しい技術のアニミズムデザインと考えられています。その中に何かがあるという考え方は、
技術を動かしているもの......魂のようなもの......その上でそれを行うもの......あるいは
物事の合理性や純粋に機械的な......生活を超えていく存在と考えられています。
近代的な宗教ロボットについて、ここでは2つの例を挙げます。1つは中国で、もう1つは西洋で、これらは次のとおりです。
ロボット司祭は、ある文脈では、宗教システムさえも明確にその存在を受け入れています。
ロボットの信仰の道具として、そして本当に重要なことは、彼らが
ロボットへの信仰を持っていることです。
宗教的なスキームとして、宗教的なオブジェクトとして言及するために、感謝する気持ちが高くなっています。
レヴァンドフスキーのおかげで、私はグーグルの最初の教会でエンジニアとして働いていました。
空気は神の創造物だと考えていたAIaですが、私はここでロボットにのみに焦点を当てました。
その種類は多岐に渡り、プロトタイプの小さな部品も手に入り、また完全なヒューマノイドボディも手に入れることができます。
そのおかげで、完全なヒューマノイドボディを手に入れることができます。
バイオミミクリ（生態系の仕組みを利用する技術開発）によるセンサー精巧化アルゴリズムに触発された感情やパーソナルロボット工学の迅速な進歩がありました。
そのため、ロボットを作っている組織や企業の中には.......................................
より一層、人体に近いロボットを作る。もしスローガンをつくるとしたら、
人類学者というのはスローガンを作るのが好きなので、
私たちは有機体のシステムによって
ロボットの中に生命を吹き込み
わたしたちは目撃者もしくは証人になります。
それはある種の擬人化という観念に対する証人です。ひとつ驚くほど印象的なのは
ソフトウェアによる平坦なデバイスでの表現は見ての通り均質化しています。
右の小さな絵の上に......知性と知能のために想定されています。
知性は脳にあるということですが、知能については他の説もあり、いずれにせよ、
このようなことから、私たちは人体の表現から出発し、人体の表現に行き着くという考えに至りました。
そして、人間中心のAIやロボット工学の新しいプログラムは、それに応える、あるいは応えるように見える傾向があります。
それは技術を現実の生活の複製とみなすという人間の傾向に対応するためです。
しかし、これらの人間は平面的であったり、3次元的であったり、ほとんど人間であったり、メタ人間であったりと、さまざまです。
メタ人間は、非常に異なるフォームの間で、唯一の形容詞を使用します。
それを有効にし、人間の実質的な証拠を維持し、そしてたくさんのフォーム
によって、多くの形容詞が生まれ、それには少なくとも3つの形容詞があります。
この形容詞の後に付けられる認識論的な体制は、例えば、彼らはこう言った。
人のような、ほとんど人のようなとは、メタ人間がいたとして、もしあなたがこれらの人に似ている
人間である場合のみ、彼らは、彼らがいつか人間になる存在である傾向があることをほぼ認識できる。
メタ・ヒューマンとは、人間の上に立つ存在であり、私の中では
メタヒューマンへの信仰に反応してもらうという面白い体験をしています。
メタ人間を前にして......例えば、私の画面ではこれが左側ですが
あなたの画面では右かもしれません これはこれです 彼らはかなりハンサムな女性です ですが、
というのも、これはAIで生成された顔であり、また、このような二重の人間が存在するからです。
例えば、スターウォーズのキャラクターは、彼の塔のようなもので、その間に死んでしまったのです。
AIの技術で再現され、新しいキャラクターとして生まれ変わりました。
スターウォーズの映画では、たとえ死んでいても、同じ顔で、同じ動きをしていて、もちろん
同じ声、そしてデジタルな人間体験で表現しているのも面白い。
会話型エージェントで、ええと......顔の表情があるので、まるで自分が
ほとんど人間のようなもので、本当の人間ではない、その中間のような、とても奇妙なものを作り出しています。
そのため、私は、このような「人間であること」に対するさまざまな方法、つまり、一連の疑問に答えようと努力しています。
異なる質問と異なる理論的なパターンに基づいてフレーム化する。
すると、まず、以前に提起された問題と同様に
このバーチャル・ヒューマンを受け入れるかどうか......今、日本の方々の前で話しています。
森氏の有名な不気味の谷は、今でも議論される概念ですが、それはちょうど
相互作用における非常に具体的なステップです。
しかし、その間に不気味の谷が広まり、現在では、この不気味の谷が大きな問題となっています。
スリルを理解するために、操作し、再定義することが可能な概念です。
人間ではないけれども、人間でもあり、その中間にいるような人たちに出会ったとき
これは......その間にある、とても不思議な......考え方を理解するための、開かれたドアなのです。
これらのデバイスは様々な形態をとり、協力的で機能的な治療装置です。
また、様々な感情を生み出しますが、これらの感情は
例えば、人々のロボットへの恐怖です。
それはサイエンスフィクション映画や文献だけでなく、ロボットが道を横切るからです。
しかし、これは必ずしもそうではなく、ほとんどの場合、人々はロボットと一緒に楽しんでいます。
ロボットに、ある程度、そして非常に特殊な文脈で、彼らはまた、感じています。
共感と愛と安心感......この治療用ロボットの名前はポール。
精神医学的な問題を抱えたすべての人のために作られたもので、
私は彼らを3つのTと呼んでいるのですが、その間に来るものです。
それを否定するために、議論の場を設けてください。
これらの点から、人間とロボットの関係を理論化すると、このロボットの道具は
は最初の道具であり、同時におもちゃでもある。
そして、それは条件でもあり、誘惑でもある。
人間関係より、感情も得られるし、このデバイスにコミットすることになる。
この装置に対する執着は、性的な欲望にまで発展する。
性的ロボットの台頭を目の当たりにして、アジア諸国だけでなく、ヨーロッパや北欧でも物議を醸しています。
そして、これは芸術的な環境に近づくためのある種の方法なのかもしれないと思います。
遊びについて、3つの異なる用語の定義で考えてみる。
1つ目は、現実と遊ぶこと。私たちはゲームの中にいて、私たちが知っている何かが起こっている。
これは正確には現実ではないのですが、私たちは現実と遊ぼうとしているのです。
非現実的だが現実的な文脈で、つまり演劇の登場人物になったつもりで演じたら
現実のようで現実でないことをやっているのだということを、ゲーム感覚で知っていることになるのです。。
しかし、今、あなたはキャラクターのようにプレーしている。そして、このすべてが私たちに楽しいプレーをもたらします。
彼らは多くのポジティブな感情を持ち、また
その時のネガティブな感情と相殺されます。これらの感情は、
ロボットとロボットとの関係から、非常に興味深いシナリオが生まれました。
SFで、純粋に自律的な想像上のロボットである例が4つあります。
感情を持たないはずのものが、感情によって動かされる......。
右の女性はアリサというロボットで、ネットフリ x better than usというシリーズで見ることができます。
そして彼女は、家族の命を守るために自分を犠牲にすることになるのです。
一家のお父さんに恋をしているのですが、ご覧のようにユール・ブルーナーもUmの直前には
純粋な......感情のないロボットで、最初の映画では70年代の......Umで人を殺しています。
しかし、彼は怒りに駆られているので、感情を表に出さないが、人を殺すのは
彼の人間への復讐です。
しかし、私が勉強している現場では、例えば、より簡単な方法で
この......左側に見えるロボットは、いわゆるバクスターロボットで、彼らの
この動きをより洗練されたものにしようとする動きと、その2つの例です。
ある展示会で出品した、掃除機を想定した小型のコラボレーションロボットです。
また、この紙で有名なのは、「歓待の紙」です。
展示会では、その後に粗雑な現実に戻ることになります。
ロボット工学の研究者の一人が、私たちはターミネーターからかなり離れていて、3つぐらいにいると言っていました。
そして、なぜこれほどまでに異なる物語が存在するのか、そして......それは、私たちが皆知っている通りです。
技術は意味の網に組み込まれており、この物語にそれを入力するために、しかし、これらの
自律的な装置には物語が必要で、それはどのようなものなのか、私はこの物語を分割して説明したいと思います。
科学的な物語とフィクションの物語の間に、たとえそれらが混ざり合っていても
両者の区別は純粋に理論的なものでしかないが、科学的なナラティブは
技術の歴史を語るフィクションの物語と、技術についての歴史を語るフィクションの物語と、その余地を残す。
今現実に起こりつつある非常に奇妙なこと、例えばこんなことを想像してみる。
絵の中のように、いたるところにロボットがいて、子供たちを助けたり、お年寄りを助けたりしているのです。
小包を家に届けたり、ロボットと愛し合ったり......何か想像がつくかもしれませんが。
この2つのイメージは、私たちがすでに持っているという事実によって相殺されます。
日本ではバーチャルガールフレンドが主流で、これはエッセイではありません。
高齢者の自宅での生活を支援することで、科学的・社会科学的なアプローチから遠ざかっているわけではありません。
しかし、最も興味深いのは、私たちが生きている現実の中で、フィクションを語ることではなく
このようなフィクションの物語を探求することは可能か、これらの物語の行き着く先は
ロボット工学の組織や企業のためのストーリーテリングです。
これは神学的な物語で、私たちはこのような物語を作ろうとしているのです。
社会におけるロボットの避けられない起源に向かって、それは社会におけるほとんど人間の起源であり
ユーチューブなどのメディア技術を多用した、有名な企業が2社あります。
ハンソン・ロボティクスとボストン・ダイナミクスは非常に有名で、最初のものは
ソフィアという人間と会話できる人型ロボットを作りました。
そして、これらは非常に有名な、非常に難しいことを達成するために作られた熱心なスポーツの......ロボットです。
非常に華やかなパフォーマンスを意図的に放送しています。
このことは、幅広い視聴者にとって魅力的です。
これは未来のロボットで、女性用ロボットと、これらの......非常に強力で、さらには......。
しかし、これは私が一緒に働いているロボット研究者にとっては、腹立たしいことです。
これは壮大なことだが、ロボット工学の現実ではないと言われました。
しかし、興味深いことに、
ロボット工学の性能はディストピアのシナリオをもたらし、これはすべて
殺人ロボット以外は......滑り台の下ですが、2体のロボットが反撃しています。
ボストンダイナミクスロードウェイズが人間とソフィアヴァンハンセンロボティクスに反撃している。
OK 私は人間を滅ぼす。これらは偽の... ...偽のVの思想だ しかし... ...これはつまり... ...ヤヌスの一種であるということだ
ユートピア的な未来を放送しようとしたときに、コインの裏側で、「私たちは、自分たちの生活と
この非常に強力な性能と非常に強力なロボット」を手にした。
その結果、私はもうほとんど、このような
デジタル革命における文化の壁を越えているのですが、私のアプローチは社会学的なものでもあります。
私は、想像力の位置づけや枠組み、そしてそれらがどのようなものであるかを理解しようとしているのです。
このフィールドワークから、特にAIaとロボットに対する観念的な態度をフレームワークしています。
この場合のロボットは、私がテクノロジーと呼ぶもので、エンジニアや技術者を意味します。
これは「壮大なスクリーン」に過ぎない。
ソフトウェアで、私たちはアルゴリズムをフレーム化して、動きや部分をテストしようとしているのです。
これはかなり長く、かなり厳格なやり方です。
その一方で、彼らは私が技術と呼ぶ、テレビに出たり本を書いたりする人たちです。
デジタル時代の未来はロボットだらけになると言っていますが、それは同じことです。
例えばイーロン・マスクは純粋な技術者であり、デジタル時代の予言者です。
これらのデバイスでいっぱいの未来を描くのは、評論家かもしれないし、ある種の
また、これらの技術に魅了されたテクノファンや開発者、ユーザーもいます。
4つのポジションに分かれているのですが、驚いたのは、
私たちは、一方ではあなた方と直接対決しているわけではありません。
ロボットとロボティクスの未来を信じている人、そして、私たちが生きているロボットには技術があるんだという人。
新しい天使のような、新しい時代の精霊のような、神々のような存在になるのでしょう。
これを粗雑な現実に戻して、これは正確にはこれではない、と言っているのです。
私たちは合理主義者でなければなりませんが、しかしそれは現実のすべてであり、さらにほとんどの場合、私たちはそこに現実を見出すことができます。
合理性と非合理性の間のこの種の緊張が科学文献にあるが、それは
それよりもずっと複雑なのは、最初に2つの例を挙げたからです。
私のフィールドワークでは、ロボットを作っているけれども、その発展を恐れている人たちにも会いました。
これは、人間の感情の複雑さと
人間の態度とを示しています。例えば、テクノフィリアンというのは、こういうのが好きなのです。
また、ほとんどのユーザーは、そのプロセスを無視し、その上で
技術を生み出すデザイン、そして最終的に技術はインスピレーションを与えることができますが、常にそうとは限りませんし、迷惑をかけることもあります。
しかし、技術にインスピレーションを与えることもできます。
フランスだけでなく、他の国でも政府からの招待、組織からの招待、そして
科学者や作家が未来のためにマッチングやシナリオを想像により、
技術的な中盤からスライドして、
フランスでは、技術者が民間企業でフィールドワークをしている場合があります。
私は彼らの製品にエンチャントされたツールやマーベルのセクションを設定することができます。
ロボットは、自分たちの歴史と想像の枠組みで設計されている。
ロボットと、ロボットの文化的・象徴的な世界とが一緒になって、
そして、アリスと不思議の国のように、同時に他のものなしにはありえない。
フィクションとSF、想像と技術の間のこのような調和
それから、これは想像力のロボットのおかげであり、それから、もっともっと多くの線がある。
社会的な例外を受け入れること、そしてこの企業ではその役割は技術者にあるはずです。
本当に合理主義的な地域の側面は......想像の余地を残し、この創造性を助けます。
そしてフロンティアを曖昧にし、想像力のためのパーティーの場を提供する。
私はロブのクリエイターの東側から来ました。
これらの点は、すべて再び進行中の研究であり、これらはいくつかの結果であって、すべての結果ではありません。
この論文は、デジタル革命に伴う科学の問題を考察するためのものです。
そして、デジタル革命の中でも特にロボットという具体的な対象と、人類学的な観点で
見る底辺アクターの視点です。
そして、どのように、なぜ、誰が、どのような技術的な想像力や想像力を生み出すのか。
などが技術的に投影されたものであり、今日ここにあるこれらの人体形状のデバイスは
唯一のものではありませんし、今、私が言ったことは、バランスが悪いかもしれません。
他のデバイスや他の条件での製品化、使用に対して批判的に言い換えられたからです。
もちろん、これらのテクノロジーは、さまざまな種類のイメージの源でもあります。
しかし、私の結論は、創造的な想像力というのは
そして、これらのデバイスを芸術的なメディアで利用することは、私たちが考えているようなことではありません。
その証拠ですが、私が注目したのは、技術的なメディアと、その広がりです。
ロボティシャンのコミュニティと、この想像上の......文化的な想像力は、育むことも防ぐこともできる。
技術の進歩、つまり......これが私の最終結論なのですが、私たちはいつも横から
ロボットやデジタル技術を考え、生産することから始まり、そして
社会と文化の中でそれらを配布し、普及させることは、非常に重要な役割であると考えます。
想像力とは、これらの技術を取り巻くイメージやイデオロギーを意味します。
オバディア教授、素晴らしいプレゼンテーションをありがとうございました。
このようなトピックが好きなので、これについては多くの問題があり、あなたと議論したいです。
しかし......最初に......このセッションの2～3回のプレゼンテーションを始めたいと思います。
次に、中国からBチェンさんをお迎えして、お話を伺いたいと思います。
彼女はアーティストで、素晴らしいアーティストです。このバイソンに迎えられることを光栄に思います。
紹介をありがとうございました。
今日は、私が中国に帰国した後に培った経験をお話ししようと思います。
この場に居合わせることができ、とても嬉しく思っています。
そうだ、今日は私のアバターにこのプレゼンをやってもらおう。
OK WHO OK
テクノロジーはますます重要な役割を果たすようになったことは間違いありません。
20世紀以降、人類はさまざまな危機やジレンマに直面してきました。
自然界から、社会から、そして人間自身から、このように密接に相互接続された世界では、結託することができる。
異なる文化やアイデアの創造性を刺激し、技術がより良い解決策を開発するのを助ける。
このワークショップで他の専門家と一緒に参加できることを嬉しく思います。
私は人間とテクノロジーの関係に興味があるのですが、具体的に言うと、
異文化の中で、人間がどのように技術を捉え、理解するかに興味があります。
ロンドン・ロイヤル・スクールのレイビー教授のもとで、M8デザイン・インタラクションを学びました。
私の作品に未来のシナリオが含まれているのは、そのためです。
人類が誕生したときから、技術は存在していた。狩猟のための石から、仲間になるための棒まで、
その時代の人間社会における技術の産物です。
私が帰国してからは、グローバル化により、テクノロジーは一般的に同じように表現されるようになりました。
中国に共通する現象を発見しました。
他の国では見たことがないほど、人々の技術に対する見方が変わっています。
北京の中心部にある公園は
天壇は、地域の創造性の実験場になっているようです。
この公園のトイレにも顔認識技術が搭載されている。
彼の公園でトイレに行くことは、いつの時代も緊急の課題ではないはずです。
トイレットペーパーを取るには、頭と眼鏡を外し、トイレットペーパーをじっと見てからでないといけません。
ゆっくり滴るトイレットペーパーは1回に限りがあるので、あなたが
トイレに入る前に、何度かこの操作を繰り返さなければならないかもしれません。
トイレットペーパーは、ピカチュウの正面を見ているところから手に入れることもできます。
このほかにも、麺性能の高いロボットの事例がたくさんあります。
ランプケバブを焼くピアノに、深センのスマートフォン中国人に
技術に対して独自の楽観的な高さを持ち、その態度は彼らの生き方を再構築している。
このことは、私の芸術作品にも影響を与えています。
古代中国の宇宙論では、一見魔法のように見えるものの裏に、一連の思考と規則があります。
タリスマンとは、リムを作る儀式のような、現実と融合したバーチャルなミスであり、同時に
それは、それぞれの時代の人々が自然をどのように理解してきたかを最も感覚的に映し出すものです。
環境は、アルゴリズムとデータの形状が意味する方法に似ている。 fuluは千のお守りです。
瞑想の呪文を書き、霊力で悪霊を追い払い、幸運を呼び込むもの。
を描いたもので、吊り下げたり、歩かせたりすることで、空間を平和にします。
単に言葉を記した文字よりも、神話的な由来を持つ漢字のほうが、効力がありそうですよね。
これらの文字は、現在では現実に作用することができる魔法のような関係を持っています。
ザ・ワード・オブ・ネットワークのティモ・レクラは、徐々に現実の利益組織のものを採用し、さらにそれに取って代わります。
データの物語が資源に、あるいはブロックチェーン技術の出現をカプセル化する
とその非中央集権的な世界観により、インターネットノマドによるより良い生活の構築を可能にします。
これらのフィクションはしばしば現実を客観的に描写したものとみなされ
古漢字の「述」は、過去の意味から拡張されたメトードスキルを意味する。
また、フィクションを表現する技術と魔術の両方を表現したものもあります。
小説の英雄たちの王朝の記録で、現実をフィクションで変容させる事例がある。
木製の海洋は、最終的にサイコロ状の僧侶とサイコロ状のものだけで武装した河川の彼らの描写があります。
機械に打ち勝ち、搾取される人々に解放をもたらすことができた。
このフィクション、あるいは清朝の古代の願いを続けて、私は推理的な作品を作りました。
テクノロジーに支配された社会により生まれた現代の愚か者たち。
これは、技術によって引き起こされる人間のジレンマを打破する手助けをしようとするものです。
そして、架空の現実の価値を探求するために
この作品では、香港の書道家である秦野氏を招いて
アルゴリズムが持つ目に見えない磁力を利用するために、いくつかの食品を一緒に食べたり
古代の信仰 例えば、スクリーンの画像はビットコインホルダーのためのものです。
電子機器をビットコインマイニングマシンに変換し、より多くのビットコインを集めることができます。
私たちは、この代替的な未来にさせることにしましたので、今、あなたはそれらのインフルエンザをオンラインで取得することができます。
テクノロジー
新しい技術は、十分な一種の解放と自律性を必要とします。
宇宙での使用は、解放されるか閉じ込められるか。
彼の著書で
だけ
思考はヒントを成功させたが
また、すべてのアジア系製品ではなく、一般的な製品を支援した。
このように、本質的な部分で
ふむ
ピースオン
は、切断されている
こんにちはb音はここにいる、こんにちは、大丈夫私、いくつかのアイコンが私のラップトップに表示されるのを見たと思います。
接続が良くないのですが、聞こえますか?
OK じゃあ、またシェアするわね OK OK 言っていい？
あなた
1999年に輸送されたドイツのノイズ課題。
ベルリンの超現実的なトロリーでスマートフォンを使用し、グーグルマップはこの活動を開始した。
緑色の道路を赤色にすることで、地図上に仮想の交通渋滞を自動的に作り出します。
スマートナビゲーションが存在する現実世界にも、架空の活動が影響を及ぼしている。
この渋滞に巻き込まれないよう、車を別のルートへ誘導する。
フィクションを生み出す可能性のあるポーズは、しばしば現実の正確な注意として受け取られる。 別の例で言うと、
右側のサンデーアイランドの画像は、グーグルアースの人工衛星で撮影されたものです。
1876年から10月まで、Googleマップなど現代のデジタル地図に掲載された画像や市場
2012年、ついに科学者がこの島が存在しなかったことを発見したとき、マリーナの好意は
ユネスコ・クリエイティブ・シティズの委託を受け、人間と都市との関係を批評するネットワークが構築された。
ゲームとしてのテクノロジーは、私の創作活動でよく使われる仕組みの一つです。
人工知能プログラムtitsと電話ゲーム。 彼の作品の中で翻訳されたテキスト
を10語族の遠い言語間で翻訳し、原文を解読する。
翻訳され、再翻訳された後、元の意味は失われてしまう。
このプロジェクトは、質問と交渉の結果、言語学的なエンドポイントを得ることができます。
カメレオンのような、人間のアクセシビリティから機械への翻訳で正確に表現される
ロジックは、私たちが情緒的なものよりもコンピュータの完璧さを信頼していることについて、何を語っているのでしょうか。
このような問いを、人間的あるいは哲学的な土台として使う人間の
テキストをプログラムデータに通すと、機械的に言語が曖昧になり、結果としてテキストが
視覚的なイメージは、その最終段階で直感的で不正確な思考を和らげます。
人間の知覚を映し出すもの 英語作家と創造的なもの
見ることは選択する行為であり、芸術は特に重要であると思う。
この分野では、その現実のすべてがカプセルに添付されているため、これまで以上に
フィクション・アートの力を復活させることで、現在の技術的背景の中で現実世界を変える。
市民が自分たちの現状を見直すための技術に対する意識を喚起する。
より良い未来への触媒となるように、本日はこのようなお話をさせていただきました。
ありがとうございます。
とても美しいプレゼンテーションでした。ありがとうございます。
たくさん質問があるのですが、次のプレゼンに進みたいと思います。
では、イナリアのMangalyとMartin Mozarixをお迎えして、ディスカッションを行いたいと思います。
では、プレゼンテーションを始めてください。
で、それが
そうそう
ということで、お招きいただきありがとうございます。
indriya cnrsとluciaとtehrani americaの名において、私たちは感謝したいと思います。
また、日仏財団、アーリーキッズの皆様にもご招待いただきました。
申し訳ありませんが、私たちのプレゼンテーションは、非常に異なったものになると思います。
現在、南仏のソフィア・アンティポリスの海上で行っているプロジェクトです。
そして、素晴らしい、エキサイティングなプレゼンテーションをありがとうございました。
私はまだシェーンであることに非常に感銘を受けています...そしてそれは難しいことです。
テラ・ニュメリカはデジタルサイエンスで、指先で操作できる。
発見し、探求し、実験してもらいたい。
なぜテラ・ニュメリカなのかというと、重力デジタルがどこにでもあるようなものでありながら
デジタルティルディバイドというものが世の中に存在し、
それは人々が、携帯電話やラップトップの使い方は知っていても、その背後にあるものを知らないと言うことです。
テラ・ニュメリカにとって、人々を巻き込み、共有することはとても重要なことです。
デジタルと、この新しい世界で何が起こっているのか、自立できるように。
そのため、「これは私の好みではない」「品質がとても良いのに」という声がよく聞かれます。
科学フェアの公開会議への出席率が高い科学メディテーションの質
デジタルはまだ芸術と同じように文化の一部とは考えられていない。
そのため、(ちょっとすみませんトラブルが...)テラ・ニュメリカは
この様な知識をできるだけ多くの人に知ってもらい、
教育におけるデジタルサイエンスと、男女を問わず平等な機会を提供するモデルになることが目的です。
また、なぜテラ・ニュメリカなのかというと、私たちの場所では非常に盛んなアート交流があり、その交流の中で
芸術 南フランスの*alpha 19 bar*地方では、
今でも芸術家にとって非常に魅力的な場所であり、多くの人が訪れ、滞在し、制作しています。
この地域は、美術学校にとって非常に豊かな地域であり、最近再開されたビクトリア朝のスタジオのように美しい。
そのため、映画館は多くの学生や社会警察と交流し、素敵であまりにも長い間
多くの研究所と民間企業があり、共有し、継続するための非常に大きな素晴らしいエリアです。
テラ・ニュメリカの主な目的は、デジタルサイエンス全体を集結させることでした。
俳優が、我が国の領土で、新しいものを構築することではなく、また
科学的瞑想の経験や専門知識を生かすために、すべての人を集めました。
また、私たちはトレーニングにとても熱心です。
デジタルサイエンスに関連するすべてのデバイスを共有することができます。
テラ・ニュメリカはまだプロジェクト段階です。
このような事態を招いたのは、私たちだけではありません。
私たちは現在、2つの資金提供メンバーであるCnrs IndiaとUniversite Cote d'Azurに支えられています。
研究室や高等教育機関など、さまざまな分野のメンバーが揃っています。
また、私たちの目標は、最終的に学校協会、民間企業、自治体
デジタルサイエンスを共有し、見せるための大きな空間です。
しかし、私たちは主にインターランドUM地域に進出することを強く希望しています。
マルチメディア図書館は、必ずしもそのような機会にアクセスできるわけではありません。
私たちはとてもオープンで、現在150人ほどが参加しています。
市民、学生、科学者、行政官など、さまざまな人が一緒に働いています。
スタッフ・アーティストの皆さん、大歓迎です。
ということで、プロジェクトの歴史を簡単に説明すると、プロジェクトが誕生したのは2018年12月に入ってからです。
私たちはその時点で4人しかいなかったので、2019年2月にプレゼンテーションをして人々を説得し、最終的に
テラ・ニュメリカという名前とロゴを手に入れ、最初の資金と最初の鍵を手に入れました。
テラ・ニュメリカの業績は、2020年、2020年、そして2021年......いよいよ我々の......いや、我々の......すみません......。
研究センターは、協定に署名し、私たちが継続することを奨励するために
2020年、2022年は私たちにとって大きなステップです。
500平方メートルの大きなスペースに、すべてのものを置く予定です。
研究者や市民の共有の場となる。
2025年のテラニュメリカの最終目標は、訪問者、あらゆる種類の活動に参加することです。
地元自治体の協力を得て、専用の場所をオープンすることです。
科学瞑想残念瞑想デジタルサイエンスの普及と
数ヶ月前に確認が取れたので、これから、このように
5500メートル テラニュメリカとその隣りのソフィアティ警察と同じ場所にある
5500平方メートルのアートと科学のためにテラ・ニュメリカとの接続にリンクされています。
そしてその後、冒険者たちは働き続け、生産し、発明していかなければならないのです。
そして、より多くの人々を魅了するために、ここが私たちが目指す場所です。
投資することで、人々が訪れることができるようになります。
デジタルサイエンスフェアのように、一年中開催されるでしょう。
革新的な思考を支援し、インスピレーションを与え、創造し、喜んで来てくれる人たちと共有すること。
また、私たちは少し、いや少しではなく、私たちのプロジェクトでアートとサイエンスを発展させたいと思っています。
だから、アートとサイエンスの窓を開けよう。
ピカソが言ったように、想像できるものはすべて現実であり、これこそ私たちがテラ・ニュメリカで行っていることなのです。
それだけでなく、ムアンサルトゥーのコンクリートアートスペース(Espace Art Concret de Mouans Sartoux)と協定を結び、私たちは仕事をするつもりです。
ジャン・ピエールもそうですが、彼のプロジェクトをお見せしましたが、彼はこれから
アーティストと科学者の間の相互理解を深めたいと考えています。
全く違う点に注目しても面白い考察ができます。最初の例はロベール・ドローネーです。
彼がアーティストとして作った絵画が左、INRIAのアーティストがドロネー三角形分割アルゴリズムを用いて制作したのが右です。
別の例としては、INRIAのアーティストがニューラルネットワークを用いて制作したものがあります。
想像力を使えば、ニューラルネットワークを色々な角度から再発見することができます。
科学者の一人であるフレデリック・アヴィとドリアン・マズリクはその場にいませんでしたが、二人とも
このコンクリートアートスペースで、例えばこれは有名なカール・アンドレの作品です。
アメリカの彫刻で、アートの作品にクイーンの作品、
そしてアートを混ぜている作品です。
数学とアルゴリズムも、ご覧の通り、アートがいたるところにあり、また別の
このプロジェクトは、螺旋の形をしていて、学際的なアプローチであり、この中で
この場合、スパイラルという数学的な方法で、観察反射の意識をなくしたいのです。
科学技術との共有だけでなく、例えば折り紙のようなum
私たちにとって折り紙は、深層学習を導入するための方法にもなり得ますが、非常に低俗です。
しかし、同じジェスチャーを繰り返すことで深層学習が行われ、折り紙が生き生きとしたものになります。
ということで、科学と相互関係を説明するために、たくさんのつながりを知ることができるかもしれません。
芸術のアートの歴史や、その他もろもろ......。
このプロジェクトは、多くの野望を抱いた大きなプロジェクトになりつつあります。
創造的で革新的なプロジェクトを共有することができます。
また、今朝聞いた話では、新しい証明書 新しい科学的研究アプローチ
そして、私たちが何らかのコラボレーションを継続することは、非常に重要であるとのことでした。
これは小さなビデオですが、うまくいくといいなと思います。
はあ
おっと
ハリーガトーゴザイマス、ありがとうございました。
このサマースクールでは、私たちはあなたと一緒にコラボレーションすることができればとても嬉しいです。
また、来年の11月にはインドリヤのソサエティーポリスでアカデミックテックを開催する予定です。
若い学生や研究者、そして主要なグループの研究分野の1つは。
なぜなら、私たちは新しいものをたくさん創造し、実行できると信じているからです。
そして、私たちはこの地域で、プロジェクトトロイジああ江渡耕一郎を開催することになりました。
もう聞いていると思うので、いろいろと交流ができるかもしれません。
多くの科学者たちとイア周辺にいますが、年に2回だけでなく、テラ・ニュメリカでは
アーティストや科学者に機会を与えるための資金がほとんどありません。
非芸術家、非科学者であること、そして、そのような人たちと一緒に生活していること。
私は、科学者やアーティストと一緒に生活し、仕事をすることで、そのようなことはないと信じています。
ジャン＝ピエールと同じ言葉であることもありますし、あなた方がすでに言っているように
コミュニケーション、言葉遣いは同じではありませんが、創造性とあなたの感性は、まさに
数学者が「私のアルゴリズムはとても美しい」と言うのをよく聞きますが、それと同じです。
そしてそれは、アーティストが自分のどんな作品でも共有することができるのと同じ側面であり、また私の最終的な判断で、
テラ・ニュメリカのためにビデオを作ることができたら、とても光栄に思います。
もしくは、今徳井先生と話をして、徳井先生の音楽を
をバックにして、より革新的なものにするために、改めてありがとうございました。
マカリサンのプレゼンありがとうございました。
セッション2が終了しましたので、このセッションのディスカッションを始めたいと思います。
それでは......ありがとうございました......それでは私からの質問を始めたいと思います......私より
というわけで、なぜ聞こえるかというと、そうなんです、たぶん、時間が限られているので、そうしたいと思います。
質問を始めます。
フランスでは12時15分過ぎに、この
残り1時間 私は今、英国にいるので、時間はあまりないが、時間はある
あ、ありがとうございます......いろいろとお聞きしたいのですが......最初の1点は
西側と東側の違いは、震災のことを考える上でどうだったのでしょうか？
ディストピアのシナリオは、そのようなものだと思います。
フィクション ノーベル フランケンシュタインのような...ご存知のように科学的SF小説家です。
アイザック・アシモフがフランケンシュタイン症候群と名づけたそうです。
シナリオは西洋と東洋で違うということですね。
今、私はまた別の......メディアと、ゾンビという名の文化的創造物に取り組んでいるのですが、あなたはどうですか？
それが西洋の想像力の産物であるかどうか、そしてそれが
非西洋の文化や文明に根ざしたものである可能性もある。
身体文化、死後の想像力など、全く異なるものです。
文化だけでなく、別の道へ行く途中から、私は戻ってきた。
を、文化だけでなく、歴史も含めて
例えば、壁のような歴史的トラウマの度合いなど。
そして、テクノロジーとの非常に具体的な関係、例えば、あなたが
日本が発明したゴジラは、今では普遍的な特徴であり、私たちが愛するキャラクターです。
そして、これは今や世界の大衆文化に属しているのです。
ディストピアシナリオの枠組みがあると思います。
ある面では似ているが、ある面では非常に特殊な国の歴史に関するローカルなバリエーションがある。
グローバルな歴史を背景にしながらも、例えばナショナルヒストリーの場合、
このディストピアシナリオの膨大な分布があるのですが、
私はちょっとお喋りですが、もうちょっとだけ、このディストピアは
シナリオに受け入れる根拠もあります。例えば、私たちは皆、このシナリオを理解しています。
フランケンシュタインの創造主は誰なのか、そして私たちは皆、そのような......例えば、動物や......を創造できることを受け入れています。
または人間のような生き物を、その結果や、創造主が殺すことができるという事実に関係なく
創造主は創造主を殺すことができるが、あなたは非常に特定のスキームまたはオブジェクトであり、
それを受け入れ、ディストピアは確かに想像上のものであるともいえ
る。
これらのことを受け入れるための地質学的イデオロギー的ファシリテーターだと私は思う。
こんなSFみたいな話もあって面白いです。
文化的背景の違いから、このような物語を深めることができるかもしれません。
私はこのトピックの幅を広げたいと思います。
東側から説明されたストーリーとあなたのプレゼンはどうですか？
素晴らしいし、遊び心もあるので、遊び心のある未来への物語にとても興味があります。
ああ、大統領......もう一度質問をお願いします......すみません......インターネットは
邪悪なもの......あなたは未来のシナリオを、良いサイトか祈りのサイトとして作成しました。
私は、あなたがどこから来て、このような態度になったのか、非常に興味があります。
私のこの作品は、そうですね、とても複雑だと思います。
アーティストである私は、どんな経験も私たちの創造につながると思うので、私の創造はわずかに
2020年から中国に戻ったので、その時から全体が変わり始めたと思う。
また、人々がその技術をどのように使っているか、そして、人々の楽観的な態度も重要です。
このような環境の中で、高度技術化は、私に大きなショックを与えました。
このような環境で何が起こっているのか、私の分析がスライドからわかると思います。
私のプレゼンテーションの中で、私は、この研究と比較して、次のように考えていました。
ロンドンに行った時、全く違う景色を見たので、人生経験と比較しました。
中国では、誰もがテクノロジーと密接に関わり、テクノロジーを持ち込むことができるのです。
そして、そのような場合、ここでは誰もがアーティストであると思います。
彼らは創造しているのです。彼らは創造しているのです。
実際に......一人一人が日々、未来を築いているのです。
アーティストとして、この技術的な矢印の中でアーティストであることの責任は、um
だから基本的に、私は自分の作品を通してテクノロジーに対する批評家のようなものです。
そして......そう、それは......また......中国の北京から......ここでの経験です。
言わないとわからないけど
中国では誰もが芸術家というのは素晴らしい答えだ。
どの部分が現実なのか、実感がわかないというか。
見たものが全部混ざっているような感じです。
中国のように日常生活の中に現れるかもしれない。
面白いです ありがとうございました
笙の音......雑誌を聞いてください。
あなたのプロジェクトでアーティストとコラボレーションする場所を作ることができます。
誰も言わない。
彼はもう名前のリストに載っていない。
オーケー。
またここに来たんだ。
もし誰かがスピーカーに質問があれば......遠慮なく言ってください......ええと
マイクを向けてから話し始めるか、チャットから何か発言してください。
聞こえますか
そうなんです、すみませんシロさん見失っちゃってまた繋ぎ直したんです、ああそうなんです、それで......もう一度言いますが
質問ありがとうございます。
あなたのプロジェクトでは、アーティストとのコラボレーションを行う予定はありますか？
ああ、そうだね、そうしたいね、ジャン＝ピエールはすでにその例だ
このように、私たちはムアンサルトゥーのコンクリートアート(Art Concret)にアプローチしましたが、私たちはそれを継続し、拡張していきたいと考えています。
地域外でも、国内、つまりフランスや他の国でも。
わたしたちは1500mを芸術と科学に捧げますが、
多くのローカルのアーティストとのコラボレーションと、拡張できる豊かな環境はとても重要です。
そうです、私たちは、耕一郎と、耕一郎のコラボレーションにとても熱心です。
また、あなたが言ったように、それは非常に重要なことです。
科学的な側面、例えば社会的な環境について、新たな考察が始まるのです。
心とのつながり、そして私たちのプロジェクトを集めると、それはえーというところにあります。
あなたの創造性のすぐ下にあるレベルで。
なぜなら、私たちにとって重要なのは、私たちが説明するように......つまり、木製のものと共有することなのです。
私たちはたくさんのマシンを持っていますが、それは人々に自信を持たせ、そのことを示すためなのです。
デジタルAはどこにでもありますが、私たちにとってはアートも同じようにどこにでもあります。
そして、それは宗教のようなもので、
ライオネルが先程行っていたようにどちらもどこにでもあります。
というのも、日常的に人を納得させなければならないし、
特にコロナ禍を経験した後、皆さんはオンオフのメリハリがないことがお分かりになると思います。
科学や科学者を信じること。
しかし、私たちは喜んで協力します。
私は、あなたとのコラボレーションを楽しみにしています。
皆様おはようございます。社
3月にも来るかもしれませんが、日本に帰ってしまうので、また今度、よろしくお願いします。
浩一郎、はい、ありがとうございました。
発言者と発言者の間で質問されること。
一つあるんだけど、瞑想するとすごく遠くに行けるんだ。
あなたはアーティストと密接な関係があるので、
どのようにしたら、この問題を解決できるのか見当がつくでしょう。
一方で創造し、他方ではこぞって破壊する。
皆様おはようございます。社
これは簡単な質問ではなく、理論的な質問なのです。
今、科学の世界では、創造する空間があります。そう、科学を作ることは、本当にインスピレーションが必要です。
この問題にどのように取り組むのですか？
主な研究分野は、フリーの人々への支援です。
しかし、同時に、私たちは放浪することを許可されました。
私たちの主な研究分野とはあまり関係のない他のトピックについて、ワークショップで行われた
皆さんもよくご存知のように、私たちは多くの事務的な会議を行う義務があります。
というのも、私たちはそのような機会を最大限に活用しようと考えているからです。
そして、私が驚いたのは、いや、驚かないのですが、非常に異なる領域で働く仲間です。
科学にもある種の収束が見られるということです。
例えば、数値流体の問題に取り組もうとしている人たちがいて、それがたまたま
皆様おはようございます。社
あなたがランチタイムに彼らとディスカッションすると、彼らが持っている問題と
あなたが抱えている問題がとても似ていることに気づくでしょう。そして
あなたはこの問題を解くアルゴリズムを開発し、彼らも自らのアルゴリズムを開発しました。
そして、彼らのツールはとても有用である可能性があり、非常に迅速かつ頻繁に発生します。
私たちのために、そして相互のために、実際それは、私はそれがちょうどランダムであると言うでしょう。
ミーティングがあるから、弁護士とキスして、生物学者と議論して、私のチームには生物学者がいる。
皆様おはようございます。社
オープンディスカッション
私たちは、引っ越した当初はシステマチックな方法をとっていました。
産業用ロボットから支援用ロボットまで、2年間かけて多くのインタビューを行いました。
医療機関、地方自治体、そして本当に
多くのことを学び、多くの失敗を避けることができたので、とても役に立ちました。
皆様おはようございます。社
アーティストと一緒にいると、とても簡単にできてしまうものなのです。
昔、この世界がアーティストたちの間で広まったことがある。
南仏は、私たちのやりたいことを手助けしてくれるかもしれない。
しかし、私の考えでは、そのためのプロセスはありません。
サンキュー
申し訳ございませんでした。
コンピュータ支援作曲ソフトウェアツールで、科学者間の2つの相互作用がありました。
当初、アーティストが科学者のところに問題を抱えたままやってきて、
例えば音楽的な問題で、手助けや専門知識、アルゴリズム、場合によっては
科学者を非常に長く拘束し、複雑に見える問題でも、実際には
単純な科学技術装置や単純なアルゴリズムで解決可能な場合があります。
時には科学者にとって極めて単純に見える問題を、芸術家が考える。
解決するには、ちょっとした手助けがあればいいのです。
実際には巨大な科学的問題となり、時には解決不可能な問題となるかもしれない。
このことは、複雑さの認識が非常に重要であることを示しており、興味深い事実です。
芸術家と科学者の間は異なり、科学者は計算可能性の問題を抱える。
これはご存知のように非常に難しいテーマで、その上、非常に明白なことですが、
現実の世界では......実際にモデル化するのはとても難しくなります。
アーティストがこれを量的なアプローチで理解するのに苦労することがあります。
アーティストと科学者にとっては、それが単純なものなのか、それとも複雑なものであるかは全く異なるものだからです。
科学者たちは、単純だとか複雑だとか言って、このような奇妙な関係を築いています。
そもそも、アーティストが科学者に会いに来るという状況で
皆様おはようございます。社
、いわば奉仕の依頼を受け、彼らは別の種類の相互作用を行うのです。
科学者もまた創造的であり、科学的なものを作るということを除けば、創造者なのです。
理論やアルゴリズムやモデル、そして新しいモデルのアイデアや新しいアルゴリズムも思いつくだろう。
というのも、もちろん、私たちにはたくさんの居場所があります。
ワークショップ、会議、セミナーなど。アーティストが科学者のところに来てコラボレートすれば、
、それはとても魅力的なことで、新しい作品のヒントになります。
そうだな、このような状況であれば。
科学者のアイデアがアーティストに伝わり、好影響を与える。
芸術と科学の間の伝統的な二項対立です。
サービスベースの関係としての芸術と科学、または伝達や影響、移転としての芸術と科学。
ある分野から別の分野へのidのアプローチは、2つの非常に異なるアプローチです。
私はインタラクティブでクリエイティブなAIをデザインする仕事をしてきました。
それは、ミュージシャンとステージで交流できる人工生物のようなものです。
ミュージシャンが今気にしているのは、「どうしたら、このようなことができるのか」ということです。
どうしたらこの人工物を黙らせることができるのだろう。
私たちは本当にコントロールする方法を知らないのです。
音楽を自己生成し、ライブでリアルタイムに機械学習を行うAIアルゴリズムなど制御不能です。
AIは時々とてもスマートな方法で音楽を奏でますが、彼らの本当の姿を我々はまだ見ていません。
意図的、内発的な動機づけの認知モデルを持っていると、それが
、何かを始めるときとやめるときの判断に役立ちます。
人間がコンピューターを起動し、音楽を流しても、それは
人間がコントロールしているのだと捉えられがちです。
そして、私たちは今、コンピューター制御のパラダイムに移行し、どのように理解すればよいかを考えています。
人工的な......エージェントのようなものがある場合、その制御は...........................。
ある種の自律性を持っているので、問題は完全にこの制御という新しい問題に移行しています。
私はそれが何であるかを考えます。
一つ言っておかなければならないのは、コラボレーションには並行性があるということです。
医師との共同作業では、とても注意しなければならないことがあります。
例えば、初めて医者に会ったときの顔色の見せ方
また現在症状がある場合、合理的な受診と非常に効率的にそれを受ける方法です。
すべてを変えたいなら、死んでいる状態の意味を斬新的に学ばなければならなりません。
それらをシンプルに表現する必要があります。
このプロセスの詳細について、良い方法で行い、自身にもそれを行うために、助けになる何かを見つけることが必要です。
現在行っている歩行解析の例をもとに説明したいと思います。
患者を対象に、10m進むのにかかる時間を測定する古典的なテストがあります。
この直線は、外科医がクロノメーターを見るように
その患者の歩き方を見て、最初にすることは、患者に誰かがぶつからないようにすることです。
クロノメーターで、機械が時間を測定するのでできることです。
私たちは、
次のようなことも測定しました。
少しずつ、できることを増やして行くことです。
しかし、私たちはそれを最初から指示するつもりはありません。
医師はアーティストのように学び、要求や提案がない場合は
、私たちが知っていることを測定することも可能です。
科学者とアーティストとの最初のコラボレーションでもまったく同じプロセスでした。
些細なことであっても、それが可能であることを示し、そして次第に
お互いの意志を尊重できるようになります。あなたは私の意志を優先し、自分の都合を調整できるようになります。
このステップを踏めば、コラボレーションがとても実りあるものになります。
完璧でなければならない。
自分自身の心と戦うために、私たちは、この問題の解決方法を知っています。
完全に、そして効率的に対処することを学ばなければならない。
それはスマートなアプローチですね。あなたが言うように、アーティスト間の関係
を向上させなければなりませんね。
科学者は非常にデリケートな生き物で、とても大事に扱わなければならないのです。
そうですね......どうもありがとうございました
キューブは大丈夫です。そろそろ議論の時間がなくなりそうなのですが、、、
終了して下さい。
了解致しました。このQAディスカッションセッションを終了したいと思います。
このワークショップに参加された皆様、ありがとうございました。
この時間に、軽食をどうぞ。
最後に挨拶してくれるのは誰ですか？
ジャン・ヴィヴィアンが先に帰ってしまったので、私、セバスチャン・ザ・シュヴァリエが締めくくらせて頂きます。
このワークショップの最後に、素晴らしいプレゼンテーションがありました。
他にも多くの素晴らしいプレゼンテーションがあり、問題点も浮き彫りになりました。
この社会における芸術と先端技術の関係を深めるにはどうしたら良いか。
参加者の皆さん、講演者の皆さん、聴講者の皆さん、本当にありがとうございました。
このワークショップ開催に感謝して、終了したいと思います。
ありがとうございました。
皆さんありがとうございました。お元気で。 さようなら。